Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Detective Smith] Hedda...
[Inspecteur Smith] Hedda...
Tesman.
Tesman.
Is that right? This is your husband's home.
C'est bien ça ? C'est la maison de votre mari.
"Hedda" is fine.
« Hedda », ça va.
[Smith] So, could you tell us the events of the evening
[Smith] Alors, pourriez-vous nous raconter les événements de la soirée ?
the way you remember them, leading up to the shooting?
tels que vous vous en souvenez, jusqu'à la fusillade ?
No, my memory's a bit fuzzy.
Non, ma mémoire est un peu floue.
It was a party after all.
C'était une fête après tout.
[Detective Logan clears throat]
[Le détective Logan s'éclaircit la gorge]
[chuckles softly]
[petit rire]
Certainly, I can do my best.
Bien sûr, je ferai de mon mieux.
[intriguing music playing]
[Musique intrigante en fond sonore]
The first thing I remember seeing is
La première chose dont je me souviens, c'est que
a bloody mess of a person dragged into my foyer.
Une personne en piteux état a été traînée dans mon hall d'entrée.
[Logan] Before that, please.
[Logan] Avant cela, s'il vous plaît.
Well, there was a lot of yelling.
Eh bien, il y a eu beaucoup de cris.
[Logan] Earlier.
[Logan] Plus tôt.
Where should I start?
Par où commencer ?
[Logan] The beginning.
[Logan] Le début.
[water rippling gently]
[l'eau ondule doucement]
[bird calling in distance]
[Chant d'oiseau au loin]
-[birds calling] -[wings fluttering]
-[Chant des oiseaux] -[Frisson d'ailes]
[George] Hedda?
[George] Hedda ?
Eileen Lovborg is on the phone.
Eileen Lovborg est au téléphone.
She wants to talk to you.
Elle veut te parler.
Uh, insisted on it.
Euh, j'ai insisté.
[Hedda breathing heavily]
[Hedda respire bruyamment]
[tense music with sharp vocal exhalations playing]
[Musique tendue avec des expirations vocales stridentes]
[takes slow, deep breath]
[prend une inspiration lente et profonde]
[Hedda] Eileen Lovborg.
[Hedda] Eileen Lovborg.
I thought you never wanted to speak to me again.
Je croyais que tu ne voulais plus jamais me parler.
[Eileen over phone] Hedda Gabler.
[Eileen au téléphone] Hedda Gabler.
I heard you're having a party tonight.
J'ai entendu dire que tu organises une fête ce soir.
Yes, introducing Mr. and Mrs. George Tesman to society.
Oui, nous présentons M. et Mme George Tesman à la société.
Showing who we are.
Montrer qui nous sommes.
-Who you aren't. -[Hedda chuckles]
— Qui tu n'es pas. — [Hedda rit doucement]
So, will you come?
Alors, tu viendras ?
It'll be just like the old days. [chuckles]
Ce sera comme au bon vieux temps. [Rires]
Let's hope not.
Espérons que non.
[Hedda chuckles softly]
[Hedda rit doucement]
-I'll see you tonight. -[line clicks]
-Je te verrai ce soir. -[clics sur la ligne]
Eileen?
Eileen ?
[sighs]
[soupirs]
[rousing percussive music playing]
[Musique percussive entraînante]
[sighs heavily]
[soupirs lourds]
[taking deep, shaky breaths]
[prenant de grandes respirations tremblantes]
[sighs]
[soupirs]
[busy chatter]
[bavardages animés]
Please. I told you this morning, John,
Je t'en prie. Je te l'ai dit ce matin, John,
I want seven more lemons, all right?
Je veux sept citrons de plus, d'accord ?
-Righto, ma'am. -Lovely work, darling. Lovely.
— Très bien, madame. — Beau travail, ma chérie. Magnifique.
Ah, finally, there's a lady who knows what she's doing.
Ah, enfin, voilà une dame qui sait ce qu'elle fait.
Still, you can lay into it a bit more.
Néanmoins, vous pouvez encore l'attaquer un peu plus.
And after it's rolled, you get into the potatoes. All right.
Et une fois roulé, on passe aux pommes de terre. D'accord.
Quick as a cat, now. Quick as a cat.
Rapide comme un chat, maintenant. Rapide comme un chat.
[groans]
[gémissements]
The thread is loose.
Le fil est lâche.
-No flowers. -Yes, ma'am.
-Pas de fleurs. -Oui, madame.
♪ ♪
♪ ♪
Hello. Get these out.
Bonjour. Sortez-les.
Apologies, ma'am.
Toutes mes excuses, madame.
[busy chatter]
[bavardages animés]
-[chandelier clinking] -Whoa!
-[bruit de lustre] -Waouh !
Sorry, ma'am. We weren't thinking.
Excusez-nous, madame. Nous n'avons pas réfléchi.
Flowers.
Fleurs.
Flowers everywhere.
Des fleurs partout.
-Morning, ma'am. -Out.
-Bonjour, madame. -Je sors.
[sighs]
[soupirs]
[gun fires]
[Coups de feu]
[man] Good morning, Your Honor.
[homme] Bonjour, Votre Honneur.
[Brack] Morning.
[Brack] Bonjour.
[Hedda] Judge Brack.
[Hedda] Juge Brack.
You're a bit early for a party, aren't you?
Tu arrives un peu tôt pour une fête, non ?
[Brack] Buying you this house, Mrs. Tesman.
[Brack] Je vous achète cette maison, Mme Tesman.
Shall I punish you?
Dois-je vous punir ?
Don't point that thing at me.
Ne pointez pas ça sur moi.
-[Brack gasps] -[Hedda chuckling]
-[Brack halète] -[Hedda rit]
Are you out of your bloody mind?
Tu es complètement fou ?
Oh, no. I didn't hit you, did I?
Oh non ! Je ne vous ai pas frappé, n'est-ce pas ?
Does your husband know you're up there?
Votre mari sait-il que vous êtes là-haut ?
[Hedda] Ask him yourself.
[Hedda] Demandez-lui vous-même.
[wings fluttering]
[ailes qui battent]
[quiet jazz music playing]
[Musique jazz douce en fond sonore]
[George] Judge Brack gave us the loan despite your antics.
[George] Le juge Brack nous a accordé le prêt malgré vos manigances.
The professorship and the endowment is how I pay him back,
La chaire et la dotation, c'est ma façon de le remercier.
so talk to Professor Greenwood tonight, would you?
Alors, voulez-vous parler au professeur Greenwood ce soir ?
To what end?
Dans quel but ?
He decides on the professorship.
Il choisit le poste de professeur.
I need him on my good side.
J'ai besoin de lui dans mes bonnes grâces.
And he likes people like you.
Et il aime les gens comme vous.
He likes, uh, Bohemians.
Il aime bien, euh, les bohèmes.
Uh, no, no.
Euh, non, non.
He needs to have fun tonight, or I'll never hear the end of it.
Il a besoin de s'amuser ce soir, sinon je n'en entendrai jamais la fin.
You'll be fine, Tesman.
Tout ira bien, Tesman.
Tonight will be fun.
Ce soir sera amusant.
You'll meet my friends.
Vous rencontrerez mes amis.
I'll meet your colleagues.
Je rencontrerai vos collègues.
I have friends, too, Hedda. Don't be rude.
Moi aussi j'ai des amis, Hedda. Ne sois pas impolie.
Uh, it's your friends. Your friends are the ones--
Euh, ce sont tes amis. Tes amis sont ceux-
Oh, trust me, George, they're well-behaved and well-bred,
Oh, crois-moi, George, ils sont bien élevés et de bonne éducation,
and Greenwood will love them and you by extension.
Et Greenwood les adorera, et vous aussi par extension.
Yes, well, he better had.
Oui, enfin, il aurait mieux fait.
'Cause nothing can go wrong tonight, Hedda.
Car rien ne peut mal tourner ce soir, Hedda.
-Hedda, nothing. -I've heard you.
—Hedda, rien. —Je t'ai entendue.
Oh, and keep those guns out of sight.
Oh, et gardez ces armes hors de vue.
[sighs] Right.
[Soupir] D'accord.
Do the clasp at the top.
Fermez le fermoir en haut.
[clears throat]
[se racle la gorge]
-No, not the necklace. -Oh.
-Non, pas le collier. -Oh.
Has Lovborg called again?
Lovborg a-t-il rappelé ?
No.
Non.
You know, I was... [clears throat] rather surprised that she'd been invited.
Vous savez, j'étais... [se racle la gorge] plutôt surprise qu'elle ait été invitée.
Oh, I forgot to mention.
Oh, j'ai oublié de mentionner.
Hedda.
Hedda.
Yes?
Oui?
This is all happening because you wanted it.
Tout cela se produit parce que vous l'avez voulu.
The house, the party.
La maison, la fête.
Lot of money and effort was expended for you.
Beaucoup d'argent et d'efforts ont été dépensés pour vous.
I hope you're happy.
J'espère que tu es heureux.
Don't I look happy?
N'ai-je pas l'air heureux ?
[chuckles softly]
[petit rire]
-[♪ Betty Hutton sings "It's a Man"] -♪ Girls, girls ♪
-[♪ Betty Hutton chante « C'est un homme »] -♪ Filles, filles ♪
[over car radio] ♪ Watch out, watch out...
[à la radio de la voiture] ♪ Attention, attention...
You will dance with me, won't you? [chuckles]
Tu vas danser avec moi, n'est-ce pas ? [Rires]
I may.
C'est possible.
[scatting along to music]
[scat sur la musique]
♪ If it smokes a great big cigar ♪
♪ S'il fume un gros cigare ♪
♪ and it hangs around at a bar...
♪ et il traîne dans un bar...
[music stops]
[La musique s'arrête]
You look wonderful, darling.
Tu es magnifique, chérie.
Thank you.
Merci.
You look very handsome.
Tu es très beau.
[man] Evening, Professor Greenwood.
[homme] Bonsoir, Professeur Greenwood.
-[Greenwood] Thank you. -[Tabitha] Thank you.
-[Greenwood] Merci. -[Tabitha] Merci.
[lively crowd chatter]
[bavardages animés de la foule]
[Hedda] Is Brack still here?
[Hedda] Brack est-il toujours là ?
[George] Well, he's... he's practically family.
[George] Eh bien, il est... il fait pratiquement partie de la famille.
He's business. He's functional. Know the difference.
Il est pragmatique. Il est fonctionnel. Sachez faire la différence.
-Glasses. -Hmm? Oh.
-Des lunettes. -Hmm ? Oh.
Mrs. Tesman. I was--
Mme Tesman. J'étais…
Mr. and Mrs. Dunbar, I'm so glad you could make it after all.
Monsieur et Madame Dunbar, je suis tellement contente que vous ayez finalement pu venir.
[Mr. Dunbar] Good to see you, George.
[M. Dunbar] Ravi de vous voir, George.
Oh, good to see you. Thank you for coming.
Oh, ravi de vous voir. Merci d'être venu.
Charming. I love your...
Charmant. J'adore votre...
-flower thing. -[Mrs. Dunbar] Thank you.
-une fleur. -[Mme Dunbar] Merci.
Judge Brack, would you mind showing them in?
Juge Brack, cela vous dérangerait-il de les faire entrer ?
Of course.
Bien sûr.
-Please. -Thank you.
-S'il vous plaît. -Merci.
[Hedda scoffs, sighs]
[Hedda ricane, soupire]
Ah, Professor Greenwood.
Ah, professeur Greenwood.
Thank you for coming.
Merci d'être venus.
-Good evening. -Pleasure.
-Bonsoir. -Enchanté.
-Uh, this is my wife Tabitha. -How do you do?
- Euh, voici ma femme Tabitha. - Enchanté(e) ?
-Pleasure. -[Hedda] All mine.
— Avec plaisir. — [Hedda] Tout à moi.
-Champagne, darling? -Mmm. Thank you.
— Du champagne, chérie ? — Mmm. Merci.
-[Hedda] Just through there. -Thank you.
-[Hedda] Juste par là. -Merci.
-Thank you so much. -[chuckles] Ta.
-Merci beaucoup. -[rires] Ta.
[Tabitha] She's duskier than I thought she would be.
[Tabitha] Elle est plus mate que je ne l'imaginais.
[Greenwood] Not so loud, darling.
[Greenwood] Pas si fort, chérie.
-[man] Did you bring your joint? -[server] Champagne?
-[homme] T'as apporté ton joint ? -[serveur] Du champagne ?
-[cork pops] -[woman] Of course I did.
-[Le bouchon saute] -[Femme] Bien sûr que oui.
-What do you take me for? -[man chuckling]
—Pour qui me prenez-vous ? — [L'homme rit]
-[Mrs. Dunbar] Oh, my. -[man] Who's that?
-[Mme Dunbar] Oh, mon Dieu. -[Homme] Qui est-ce ?
[Mrs. Dunbar] Peculiar-looking man.
[Mme Dunbar] Un homme à l'allure étrange.
Is his ear pierced?
A-t-il l'oreille percée ?
Who is he?
Qui est-il ?
Can't be one of George's friends, surely.
Ce n'est sûrement pas un ami de George.
[woman] Oh, those are definitely Mrs. Tesman's friends.
[Femme] Oh, ce sont assurément des amies de Mme Tesman.
[George] I saw... I saw you talking
[George] J'ai vu... je t'ai vu parler
-to Professor Greenwood. -[Mr. Dunbar] Mm.
— Au professeur Greenwood. — [M. Dunbar] Mm.
Um, how far back do you go with him?
Euh, jusqu'à quand remontez-vous avec lui ?
Oh, fair bit, actually.
Oh, pas mal, en fait.
I mean, it must be a good ten years now.
Je veux dire, ça doit faire bien dix ans maintenant.
He may not recall me immediately, but, uh,
Il ne se souviendra peut-être pas de moi immédiatement, mais, euh,
-before I had tenure... -[Tabitha chuckles]
-avant que je sois titularisée... -[Tabitha rit doucement]
[Tabitha] We weren't even sure we were at the right place
[Tabitha] Nous n'étions même pas sûrs d'être au bon endroit.
when we arrived, it's so...
quand nous sommes arrivés, c'était tellement...
I'm sorry, Tabitha. What did you say?
Je suis désolée, Tabitha. Qu'avez-vous dit ?
[both laughing]
[tous deux rient]
Oh, just that we were so surprised
Oh, justement, nous étions tellement surpris
-when we came up the drive. -Hmm.
-quand nous sommes arrivés en haut de l'allée. -Hmm.
It's very nice.
C'est très joli.
It's bigger than we thought it would be.
C'est plus grand que ce que nous pensions.
Judge Brack, have you met Professor Greenwood's wife, Tabitha?
Juge Brack, avez-vous rencontré Tabitha, l'épouse du professeur Greenwood ?
-She's a... painter, she says. -[Tabitha] Mm.
— Elle est… peintre, dit-elle. — [Tabitha] Mm.
Lovely to meet you.
Enchanté(e) de faire votre connaissance.
Now, be a dear and get me one of these if you're topping up.
Maintenant, soyez gentil et prenez-m'en un si vous faites le plein.
-Excuse me. -[Hedda] Mm. [clears throat]
— Excusez-moi. — [Hedda] Mm. [Elle s'éclaircit la gorge]
[Brack chuckling]
[Rires de Brack]
Very rude.
Très impoli.
We have servants for that.
Nous avons des domestiques pour cela.
Oh, but I know you like your games.
Oh, mais je sais que tu aimes tes jeux.
Did I scare you off with my gun earlier?
Est-ce que je vous ai fait peur avec mon arme tout à l'heure ?
You haven't come around to say hello.
Tu n'es même pas venu me dire bonjour.
Really? You're avoiding me.
Vraiment ? Tu m'évites.
-You love a chase. -You seem--
-Tu aimes la poursuite. -Tu sembles-
-What? -On edge.
-Quoi ? -Sur les nerfs.
[Hedda scoffs softly]
[Hedda ricane doucement]
The house is beautiful.
La maison est magnifique.
-Bit more than we discussed. -Don't start.
-Un peu plus que ce dont nous avons parlé. -N'en parlons pas.
A Mrs. Ellison is at the door.
Une certaine Mme Ellison est à la porte.
Says she's an old friend.
Elle dit être une vieille amie.
-Bring her in. -Yes, ma'am.
-Faites-la entrer. -Oui, madame.
-[Tabitha clears throat] -You're a doll.
-[Tabitha s'éclaircit la gorge] -Tu es un amour.
[Tabitha and Hedda chuckle softly]
[Tabitha et Hedda rient doucement]
So, tell me, what type of paintings do you do?
Alors, dites-moi, quel genre de peintures réalisez-vous ?
-[clock chiming] -[conversation fades]
-[sonnerie d'horloge] -[la conversation s'estompe]
[chuckles softly]
[petit rire]
Oh, no. Did you walk here?
Oh non ! Vous êtes venu à pied ?
Mrs. Tesman, I am so sorry to interrupt.
Madame Tesman, je suis vraiment désolée de vous interrompre.
I had no idea you were in town, Mrs. Ellison.
Je n'avais aucune idée que vous étiez en ville, Mme Ellison.
Of course, I would have invited you.
Bien sûr, je vous aurais invité.
I just wanted to talk to you about, um...
Je voulais juste vous parler de, euh...
just to see if...
juste pour voir si...
-Yes? -Uh, Eileen Lovborg.
-Oui ? -Euh, Eileen Lovborg.
Is she here?
Est-elle là ?
-I insist you stay. -Oh, no, no.
-Je vous encourage à rester. -Oh non, non.
-[stammers] -But not dressed like this.
-[bégaye] -Mais pas habillé comme ça.
-Well, I-- -Let's get you out of these clothes.
-Eh bien, je-- -Allons-y, enlevez-vous de ces vêtements.
-What about your guests? -Get you changed.
-Et vos invités ? -Je vais vous changer.
Nobody needs me, Mrs. Ellison.
Personne n'a besoin de moi, Mme Ellison.
-You have my undivided attention. -I just need to talk to her.
— Vous avez toute mon attention. — J'ai juste besoin de lui parler.
-How have you been since, uh... -Secondary school.
-Comment allez-vous depuis, euh... -le lycée.
Yes, right.
Oui, c'est exact.
How is Mr. Ellison?
Comment va M. Ellison ?
How are things going at home?
Comment ça va à la maison ?
Oh, come now, Mrs. Ellison.
Allons, Madame Ellison.
Please stop. Don't call me that.
S'il vous plaît, arrêtez. Ne m'appelez pas comme ça.
Just "Thea" is fine.
« Thea » suffit.
Of course.
Bien sûr.
Well, let's get you out of these clothes... Thea.
Bon, on va te déshabiller... Thea.
You can talk to me, school friend.
Tu peux me parler, mon ami d'école.
We weren't friends at school.
Nous n'étions pas amis à l'école.
You used to pull my hair.
Tu me tirais les cheveux.
[Hedda chuckles]
[Hedda rit doucement]
Did I?
Vraiment ?
You were terrifying back then.
Tu étais terrifiant à l'époque.
[Hedda laughing]
[Hedda rit]
I don't remember.
Je ne me souviens pas.
Every time you passed me on the stairs.
Chaque fois que tu me croisais dans l'escalier.
Once, you told me that you would burn it all off.
Tu m'as dit un jour que tu allais tout brûler.
[Hedda under breath] Amazing I never got around to it.
[Hedda à voix basse] Incroyable, je n'ai jamais eu le temps de le faire.
-Hmm? -Oh! I said,
-Hmm ? -Oh ! ai-je dit,
"I think this gown might do it."
« Je pense que cette robe pourrait faire l'affaire. »
Will you be gone from home long?
Tu seras absent longtemps de chez toi ?
Yes.
Oui.
What will you do on your own?
Que feras-tu seul ?
-Work. -With Eileen?
- Travailler. - Avec Eileen ?
Yes.
Oui.
Not your color.
Ce n'est pas votre couleur.
What about money?
Et l'argent ?
I write.
J'écris.
I cowrote the last book with Eileen.
J'ai coécrit le dernier livre avec Eileen.
The one that sold out two weeks ago.
Celui qui a été en rupture de stock il y a deux semaines.
You're published?
Vous êtes publié ?
Well, my name isn't on it.
Eh bien, mon nom n'y figure pas.
But we finished the first draft of the next one, and...
Mais nous avons terminé la première ébauche du suivant, et...
it's her best work yet.
C'est son meilleur travail à ce jour.
It's sort of our--
C'est un peu notre...
Your baby?
Votre bébé ?
Yes.
Oui.
You could say that.
On pourrait dire ça.
My name's on it, right underneath hers.
Mon nom y figure, juste en dessous du sien.
Thea Ellison?
Théa Ellison ?
Uh, Thea Clifton. I don't want my husband's name on it.
Euh, Thea Clifton. Je ne veux pas que le nom de mon mari y figure.
No, just your father's. Raise your arms.
Non, seulement ceux de ton père. Levez les bras.
She's a bit rough around the edges.
Elle a un côté un peu rustre.
Last I heard, she'd been arrested for being drunk and disorderly.
La dernière fois que j'en ai entendu parler, elle avait été arrêtée pour ivresse et trouble à l'ordre public.
She's different now. She's softer, more careful.
Elle est différente maintenant. Elle est plus douce, plus prudente.
She's changed.
Elle a changé.
I got her to stop drinking.
Je l'ai convaincue d'arrêter de boire.
She understands how bad it is for her now.
Elle comprend maintenant à quel point la situation est grave pour elle.
Quite the impression you've made.
Vous avez fait forte impression.
-Uh, I don't think so. -Oh, no, don't be shy.
- Euh, je ne crois pas. - Oh non, ne soyez pas timide.
Seems you have rehabilitated our little lovebug.
Il semblerait que vous ayez réhabilité notre petit ange.
-That's what she says. -Does she?
— C'est ce qu'elle dit. — Vraiment ?
And you are here to make sure that she stays out of trouble, is that it?
Et vous êtes là pour veiller à ce qu'elle ne s'attire pas d'ennuis, c'est bien ça ?
She is coming, isn't she?
Elle arrive, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
[dress zips]
[Fermetures éclair de la robe]
Please don't say anything.
S'il vous plaît, ne dites rien.
I just worry.
Je m'inquiète, tout simplement.
And you left your husband a bit sooner than you planned?
Et vous avez quitté votre mari un peu plus tôt que prévu ?
-[lively chatter] -[piano playing elegant music]
-[bavardages animés] -[piano jouant une musique élégante]
[Hedda] We need another chair and setting.
[Hedda] Il nous faut une autre chaise et un autre décor.
Certainly, ma'am.
Bien sûr, madame.
-Hop down, would you? -Hop?
-Veuillez descendre, voulez-vous ? -Sauter ?
Hop. [chuckles]
Hop. [rires]
Hop, hop, hop. [chuckles]
Hop, hop, hop. [rires]
-[chairs creaking, dragging] -[dishes clattering]
-[Les chaises grincent et traînent] -[La vaisselle s'entrechoque]
Perfect.
Parfait.
See? No trouble at all.
Vous voyez ? Aucun problème.
This, my friends, is "Thay-a" Ellison.
Voici, mes amis, « Thay-a » Ellison.
"Thee-a."
"Thee-a."
Is it?
Vraiment ?
-Oh. -Yeah.
-Oh ouais.
[man clears throat]
[Un homme se racle la gorge]
[lively, indistinct chatter]
[bavardage animé et indistinct]
[laughter]
[rire]
[George] Remind me, you do, uh, translate
[George] Rappelle-moi, tu traduis, euh, tu traduis
-ancient Greek? -[Professor James] Well, yes.
— Du grec ancien ? — [Professeur James] Eh bien, oui.
[George] I would love to, um, pick your brain.
[George] J'adorerais, euh, vous poser des questions.
Y-Y-You wouldn't believe the things I found in these libraries: old documents,
YY-Vous n'imaginez pas ce que j'ai trouvé dans ces bibliothèques : de vieux documents,
notes, papers that no one even knew existed.
Des notes, des papiers dont personne ne soupçonnait même l'existence.
You certainly made the most of your honeymoon.
Vous avez certainement bien profité de votre lune de miel.
-Didn't waste any time. -No, I didn't.
-Je n'ai pas perdu de temps. -Non, je n'en ai pas perdu.
So, you were doing research on your honeymoon?
Vous faisiez donc des recherches pour votre lune de miel ?
-For the whole six months? -Um... [clears throat]
— Pendant les six mois entiers ? — Euh… [se racle la gorge]
Uh, yes, yes.
Euh, oui, oui.
Nothing else a bit more lively?
Rien d'autre d'un peu plus animé ?
[laughing] Hedda has an insatiable appetite.
[Rires] Hedda a un appétit insatiable.
Well, we ate at a lot of very excellent restaurants.
Eh bien, nous avons mangé dans beaucoup d'excellents restaurants.
Ah. Yes. Well, she does love eating out.
Ah oui. Eh bien, elle adore aller au restaurant.
-Uh...
-Euh...
[James] You must be one of Mrs. Tesman's friends.
[James] Vous devez être un des amis de Mme Tesman.
[Jane] Yes. Usually.
[Jane] Oui. Habituellement.
When I'm in her good graces. [laughs]
Quand je suis dans ses bonnes grâces. [rires]
-Jane. -[James] Oh.
-Jane. -[James] Oh.
[chatter continues indistinctly]
[Les bavardages continuent de façon indistincte]
[Jane] James-- is that a first or a last name?
[Jane] James – est-ce un prénom ou un nom de famille ?
[James] Uh, last. Uh, Professor John Henry James.
[James] Euh, dernier. Euh, le professeur John Henry James.
[Hedda] Who are you looking at?
[Hedda] Qui regardes-tu ?
-No one. -Everyone.
-Personne. -Tout le monde.
There's this woman that Eileen used to be...
Il y a cette femme qu'Eileen était autrefois...
acquainted with.
connu de.
And she says that she tried to shoot her
Et elle dit qu'elle a essayé de lui tirer dessus
-when Eileen broke it off. -[chuckles]
— quand Eileen a rompu. — [rires]
People don't do things like that here.
Ici, les gens ne font pas ce genre de choses.
Well, she's back, this woman.
Eh bien, la voilà de retour, cette femme.
If she's here when Eileen comes,
Si elle est là quand Eileen viendra,
then I'm worried that things might get out of hand.
Alors je crains que la situation ne dégénère.
Stop fretting, Thea.
Arrête de t'inquiéter, Thea.
Eileen will be here soon enough, and you can fear for her safety then.
Eileen sera bientôt là, et vous pourrez alors craindre pour sa sécurité.
I just don't want her to lose this opportunity.
Je ne veux tout simplement pas qu'elle rate cette opportunité.
What?
Quoi?
At the university.
À l'université.
The professorship and the endowment.
La chaire et la dotation.
Oh, she won't admit it, but she really needs this job.
Oh, elle ne l'admettra jamais, mais elle a vraiment besoin de ce travail.
Not just for her well-being but for her debts.
Non seulement pour son bien-être, mais aussi pour ses dettes.
And she's bringing the new manuscript to show Greenwood.
Et elle apporte le nouveau manuscrit pour le montrer à Greenwood.
Hopefully, it seals the deal, but I--
J'espère que ça va conclure l'affaire, mais je...
Let's not talk business at the table.
Ne parlons pas affaires à table.
[tense percussive music plays]
[Musique percussive tendue]
Hmm.
Hmm.
[George] I'm not worried at all about it.
[George] Ça ne m'inquiète pas du tout.
I'll get this position and, uh, begin payments--
Je vais obtenir ce poste et, euh, commencer les paiements--
Eileen Lovborg is applying for your position
Eileen Lovborg postule pour votre poste
at the university, George, endowment and all.
à l'université, George, avec la dotation et tout le reste.
What?
Quoi?
She's asked to be considered.
Elle a demandé à ce que sa candidature soit prise en compte.
I'm in competition with that woman?
Je suis en compétition avec cette femme ?
She cozied up to Professor Greenwood.
Elle s'est rapprochée du professeur Greenwood.
-Him or his wife? -George.
— Lui ou sa femme ? — George.
[George] What she gets up to.
[George] Ce qu'elle fait.
What does she get up to?
Que fait-elle ?
[George chuckles] Oh, I'm sure you've heard the rumors.
[George rit doucement] Oh, je suis sûr que vous avez entendu les rumeurs.
[chuckles softly]
[petit rire]
I've heard she's reformed, changed her ways.
J'ai entendu dire qu'elle s'était amendée, qu'elle avait changé de comportement.
Stopped drinking, apparently.
Apparemment, il a arrêté de boire.
-[Brack] Really? -Mm.
-[Brack] Vraiment ? -Mm.
While she was at the Ellisons'.
Pendant son séjour chez les Ellison.
[George] Yeah, but what's that matter?
[George] Ouais, mais qu'est-ce que ça change ?
We got married, we borrowed money, we went into debt,
Nous nous sommes mariés, nous avons emprunté de l'argent, nous nous sommes endettés,
because the position was virtually mine.
parce que le poste était pratiquement le mien.
[Brack] That was before the reappearance of Eileen Lovborg.
[Brack] C'était avant la réapparition d'Eileen Lovborg.
Don't be afraid of a little competition, Tesman.
N'aie pas peur d'un peu de concurrence, Tesman.
[George] This isn't a game.
[George] Ce n'est pas un jeu.
Do you even care?
Est-ce que ça vous intéresse vraiment ?
I care deeply, my love.
Je tiens beaucoup à toi, mon amour.
I can't wait to see how it turns out.
J'ai hâte de voir le résultat.
He hates owing people money.
Il déteste devoir de l'argent aux gens.
I already told him there's no big rush.
Je lui ai déjà dit qu'il n'y avait pas d'urgence.
Although I do wish we'd have been a bit more economical.
J'aurais toutefois souhaité que nous ayons été un peu plus économes.
Hush.
Faire taire.
-Come. -Where are you taking me?
-Viens. -Où m'emmènes-tu ?
I said, "Hush."
J'ai dit : « Chut. »
-[James] Lovely house, George. -[George] I'm glad you like it.
-[James] Jolie maison, George. -[George] Je suis content qu'elle te plaise.
Some of your wife's friends are interesting characters.
Certaines amies de votre femme sont des personnages intéressants.
Um...
Un...
[tense music with sharp vocal exhalations playing]
[Musique tendue avec des expirations vocales stridentes]
♪ ♪
♪ ♪
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Don't say the key to your heart.
Ne dévoile pas la clé de ton cœur.
[Hedda scoffs]
[Hedda ricane]
The gun case.
L'étui à pistolet.
I found it in the attic.
Je l'ai trouvé dans le grenier.
So it was General Gabler's gun you were shooting
C'était donc le fusil du général Gabler que vous utilisiez.
-at me earlier. -Hmm.
— à moi tout à l'heure. — Hmm.
Sure I can't buy them from you?
Êtes-vous sûr que je ne peux pas vous les acheter ?
Now that you've found them?
Maintenant que vous les avez trouvés ?
It's the only thing he left me. [chuckles]
C'est la seule chose qu'il m'ait laissée. [Rires]
I know some bastard children that have fared far worse than you.
Je connais des enfants illégitimes qui ont eu un sort bien pire que le tien.
Thank you for the reminder.
Merci pour le rappel.
Do you know what my father used to call me?
Sais-tu comment mon père m'appelait ?
His pretty little thing.
Sa jolie petite chose.
So he gave me his prettiest things.
Alors il m'a donné ses plus belles choses.
These.
Ces.
[chuckles]
[Rires]
You have always been a pretty little thing.
Tu as toujours été une jolie petite chose.
I missed you.
Tu m'as manqué.
Every day you were gone.
Tu étais absent tous les jours.
Me, too.
Moi aussi.
Do you mean that?
Vous voulez dire ça ?
I thought you were having a marvelous time.
Je croyais que tu passais un merveilleux moment.
-Marvelous. -[both chuckling]
-Merveilleux. -[tous deux rient]
Tesman said that--
Tesman a dit que…
[laughing] It was marvelous for him.
[Rires] C'était merveilleux pour lui.
That old fool.
Ce vieux fou.
[Brack] It's your choice.
[Brack] C'est votre choix.
[Hedda] Well, my time was up.
[Hedda] Eh bien, mon temps était écoulé.
Anyway...
De toute façon...
What do you know of Eileen Lovborg's reappearance?
Que savez-vous de la réapparition d'Eileen Lovborg ?
-What about it? -What's her state?
-Et alors ? -Dans quel état est-elle ?
-What's she like? -Well, it's as you said.
— Comment est-elle ? — Eh bien, c’est comme vous l’avez dit.
She's on the straight and narrow.
Elle est sur le droit chemin.
She still has some seedy friends, but they're all good fun in moderation.
Elle a encore quelques amis un peu louches, mais ils sont tous amusants avec modération.
Why?
Pourquoi?
-You want her, don't you? -No.
-Tu la désires, n'est-ce pas ? -Non.
She has a hold over you.
Elle a une emprise sur vous.
No one has a hold over me.
Personne n'a d'emprise sur moi.
-Oh, that's sad. -Hmm.
-Oh, c'est triste. -Hmm.
This house is between you and Tesman.
Cette maison est entre vous et Tesman.
This house was only ever for you.
Cette maison n'a jamais été que pour toi.
-You needed it, he said. -[laughing]
— Tu en avais besoin, dit-il. — [rires]
You believed that?
Vous y avez cru ?
You, too, think that this house is my life's great passion.
Vous aussi, vous pensez que cette maison est la grande passion de ma vie.
-Isn't it? -No.
- N'est-ce pas ? - Non.
Tesman used to walk me home last summer after those dinner parties,
L'été dernier, Tesman avait l'habitude de me raccompagner chez moi après ces dîners.
and we passed by here one night, and there was a lull in the conversation.
Et nous sommes passés par ici un soir, et il y a eu un silence dans la conversation.
I bought this house on a lull?
J'ai acheté cette maison pendant une période d'accalmie ?
It was a pregnant pause.
C'était un silence lourd de sens.
-Pregnant with twins, I hope. -[chuckles]
— J’espère que tu attends des jumeaux. — [Rires]
He was a nervous wreck trying to think of something to say to me.
Il était complètement paniqué et cherchait désespérément quoi me dire.
Something clever and... [sighs]
Quelque chose d'intelligent et... [soupirs]
I suppose I felt bad for him.
Je suppose que j'avais pitié de lui.
I don't know, Roland.
Je ne sais pas, Roland.
On a whim, I just said I wanted the house.
Sur un coup de tête, j'ai simplement dit que je voulais la maison.
-Just like that? -Just like that.
-Comme ça ? -Comme ça.
And?
Et?
The next thing I knew, I was married to him.
Et puis, sans m'en rendre compte, j'étais mariée à lui.
[chuckles]
[Rires]
And my whimsicality had its consequences.
Et ma fantaisie a eu des conséquences.
As it often does, Hedda, for us all.
Comme souvent, Hedda, pour nous tous.
Sometimes I can't help myself.
Parfois, je ne peux pas m'en empêcher.
I just do things all of a sudden on a whim.
Je fais les choses tout d'un coup, sur un coup de tête.
I don't know why.
Je ne sais pas pourquoi.
So...
Donc...
Eileen.
Eileen.
You've really heard nothing?
Vous n'avez vraiment rien entendu ?
Nothing that would make George the wrong choice.
Rien qui puisse faire de George un mauvais choix.
Stay away from her, Hedda.
Reste loin d'elle, Hedda.
You are still General Gabler's daughter, and that woman is--
Tu es toujours la fille du général Gabler, et cette femme est…
Competition.
Concours.
Not to me.
Pas pour moi.
Come.
Viens.
[Hedda gasping]
[Hedda halète]
Don't resist me.
Ne me résistez pas.
You have no power over me.
Vous n'avez aucun pouvoir sur moi.
I control this.
J'ai le contrôle.
I say when.
Je dis quand.
[explosion]
[explosion]
[fireworks crackling, whooshing]
[Feux d'artifice crépitants, sifflants]
[guests whooping]
[Cris de joie des invités]
Really, Hedda?
Vraiment, Hedda ?
Well, if I've unwittingly resigned myself to a life of poverty,
Eh bien, si je me suis inconsciemment résigné à une vie de pauvreté,
I might as well go down in style.
Autant mourir avec panache.
[Brack sighs]
[Brack soupire]
[tense, atmospheric music playing]
[Musique tendue et atmosphérique en fond sonore]
[Thea] I felt like, um... like I couldn't breathe.
[Thea] J'avais l'impression... de ne plus pouvoir respirer.
Well, y-you'll be fine. It's...
Eh bien, tout ira bien. C'est...
Uh, it's happened to me before, but, um...
Euh, ça m'est déjà arrivé, mais, euh...
Why don't you wait upstairs,
Pourquoi n'attendez-vous pas en haut ?
and I will retrieve you when, uh, Dr. Lovborg comes.
et je viendrai vous chercher quand, euh, le docteur Lovborg arrivera.
[Thea] Okay.
[Thea] D'accord.
She's, um, not feeling well.
Elle ne se sent pas bien.
Hmm. Poor thing. [chuckles]
Hmm. La pauvre. [Rires]
♪ ♪
♪ ♪
[Hedda scoffs]
[Hedda ricane]
Don't fuss.
Ne vous en faites pas.
Let's join the others.
Rejoignons les autres.
[guests oohing and aahing]
[Les invités s'exclament d'admiration]
-[band playing "Crazy She Calls Me"] -♪ I say I'll go through fire ♪
-[Le groupe joue « Crazy She Calls Me »] -♪ Je dis que je traverserai le feu ♪
♪ and I'll go through fire ♪
♪ et je traverserai le feu ♪
♪ As he wants it, so it will be ♪
♪ Ce qu'il veut, il en sera ainsi ♪
♪ Crazy he calls me ♪
♪ Il me traite de fou ♪
♪ Sure, I'm crazy ♪
♪ Bien sûr, je suis fou ♪
♪ Crazy in love, I say ♪
♪ Follement amoureux, je dis ♪
♪ I say I'll move the mountains ♪
♪ Je dis que je déplacerai les montagnes ♪
♪ and I'll move the mountains ♪
♪ et je déplacerai les montagnes ♪
♪ If he wants them out of the way ♪
♪ S'il veut qu'ils s'écartent ♪
[quiet, indistinct chatter]
[bavardage indistinct et étouffé]
Thank you.
Merci.
♪ Crazy he calls me ♪
♪ Il me traite de fou ♪
♪ Sure, I'm crazy ♪
♪ Bien sûr, je suis fou ♪
♪ Crazy in love ♪
♪ Fou amoureux ♪
♪ am I ♪♪
♪ suis-je ♪♪
Hedda, darling, livelier music.
Hedda, chérie, une musique plus entraînante.
-What? -[song ends]
-Quoi ? -[fin de la chanson]
What is the matter with you?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
I thought this was going to be a rager. You seemed absolutely ready for carnage
Je pensais que ça allait être une fête déjantée. Tu semblais absolument prêt pour le carnage.
-when you invited me. -[chuckling]
— quand tu m'as invité. — [rires]
Music. Damn it, Hedda.
La musique. Bon sang, Hedda.
-Shut up, Jane. I've heard you. -[scoffs]
— Tais-toi, Jane. Je t'ai entendue. — [ricanement]
It seems some of my guests are getting restless.
Il semblerait que certains de mes invités commencent à s'impatienter.
Could you help?
Pourriez-vous m'aider ?
Sure.
Bien sûr.
-[band playing "It's Oh So Quiet"] -[Jane] Oh.
-[Le groupe joue "It's Oh So Quiet"] -[Jane] Oh.
♪ Shh ♪
♪ Chut ♪
[Jane] Much better.
[Jane] Bien mieux.
[chuckling]
[rires]
♪ Shh ♪
♪ Chut ♪
♪ It's oh so quiet...
♪ C'est si calme...
You two.
Vous deux.
-[Mr. Dunbar] No, no, no. -Oh, come now.
-[M. Dunbar] Non, non, non. -Oh, voyons.
-It's just a waltz. -[sighs]
-Ce n'est qu'une valse. -[soupir]
-She's raring to go. -[Mrs. Dunbar] Come on, darling.
— Elle est impatiente de partir. — [Mme Dunbar] Allez, chérie.
[Mr. Dunbar sighs]
[M. Dunbar soupire]
-You. -Oh. [chuckles]
— Toi. — Oh. [Rires]
Maybe later.
Peut-être plus tard.
-I'll hold you to it. -[chuckles]
— Je te prendrai au mot. — [Rires]
-My love? -Oh, I couldn't.
— Mon amour ? — Oh, je ne pourrais pas.
Oh, come now.
Allons donc.
♪ You fall in love ♪
♪ Tu tombes amoureux ♪
♪ Zing, boom ♪
♪ Zing, boum ♪
♪ The sky up above ♪
♪ Le ciel là-haut ♪
♪ Is caving in ♪
♪ S'effondre ♪
♪ Wham, bam! ♪
♪ Boum, bam ! ♪
♪ You've never been so nuts about a guy...
♪ Tu n'as jamais été aussi folle d'un garçon...
-You two next. -[laughter]
— À vous deux ensuite. — [rires]
♪ You cross your heart and hope to die ♪
♪ Tu le jures sur ta vie ♪
♪ It's over and then ♪
♪ C'est fini et ensuite ♪
♪ Shh, shh ♪
♪ Chut, chut ♪
♪ It's nice and quiet ♪
♪ C'est agréable et calme ♪
-♪ But soon again ♪ -[laughs]
-♪ Mais bientôt à nouveau ♪ -[rires]
♪ Shh, shh ♪
♪ Chut, chut ♪
Georgie! Sorry, you don't mind if I borrow him, do you?
Georgie ! Excuse-moi, ça ne te dérange pas si je l'emprunte, n'est-ce pas ?
♪ Starts another big riot ♪
♪ Déclenche une autre grande émeute ♪
♪ You blow a fuse ♪
♪ Tu fais sauter les plombs ♪
♪ Zing, boom ♪
♪ Zing, boum ♪
♪ The devil cuts loose ♪
♪ Le diable se déchaîne ♪
♪ So what's the use ♪
♪ Alors à quoi bon ? ♪
♪ Wham, bam! ♪
♪ Boum, bam ! ♪
♪ Of falling in love? ♪♪
♪ De tomber amoureux ? ♪♪
[song fades]
[La chanson s'estompe]
[faint, distorted whooping]
[faibles et déformés cris]
[breathing heavily]
[respiration lourde]
[atmospheric music playing]
[Musique d'ambiance en cours]
[muffled, distorted applause]
[Applaudissements étouffés et déformés]
[continues breathing heavily]
[continue à respirer bruyamment]
[applause stops]
[Les applaudissements cessent]
[haunting, jazzy music playing]
[Musique jazzy envoûtante]
[gasps softly]
[halète doucement]
-[Eileen] Hedda... -[gasps]
-[Eileen] Hedda... -[halète]
Gabler.
Gabler.
[George] Dr. Lovborg.
[George] Dr. Lovborg.
It has been a long, long time.
Cela fait très, très longtemps.
Thank you for coming.
Merci d'être venus.
Thank you for having me, Tesman.
Merci de m'avoir invité, Tesman.
Mrs. Tesman.
Mme Tesman.
Uh, please come in. Uh, have a drink.
Euh, entrez, je vous prie. Euh, prenez un verre.
I've brought a couple of friends, if that's all right.
J'ai amené quelques amis, si cela ne vous dérange pas.
-[George] Sadly-- -[Hedda] The more the merrier.
-[George] Malheureusement-- -[Hedda] Plus on est de fous, plus on rit.
[Eileen] In you come.
[Eileen] Tu entres.
Oh. Aren't you gorgeous?
Oh ! Tu es magnifique, n'est-ce pas ?
[Hedda] Charming.
[Hedda] Charmant.
Down, boy. This is her husband, Dr. George Tesman.
Du calme, mon garçon. Voici son mari, le docteur George Tesman.
Where's the bar, George?
Où est le bar, George ?
Just there.
Juste là.
Come on.
Allez.
Please.
S'il te plaît.
[David] Hmm.
[David] Hmm.
-[gasps] -You said that they would behave.
-[halète] -Vous aviez dit qu'ils se comporteraient bien.
-And they have been. -Hedda.
— Et ils l'ont été. — Hedda.
This isn't...
Ce n'est pas...
my fault.
Ma faute.
Right.
Droite.
[George clears throat]
[George s'éclaircit la gorge]
[Hedda] Dr. Lovborg.
[Hedda] Docteur Lovborg.
I hear that your new book has been selling quite well.
J'ai entendu dire que votre nouveau livre se vend très bien.
That's so exciting.
C'est tellement excitant !
Yes, I've just got a copy of it myself.
Oui, je viens d'en recevoir un exemplaire moi-même.
I haven't had a chance to read it yet, but, um--
Je n'ai pas encore eu l'occasion de le lire, mais, euh...
Save yourself the trouble.
Épargnez-vous des ennuis.
Well, there's no need to be humble, Dr. Lovborg.
Eh bien, inutile d'être humble, Dr Lovborg.
I'm not. There's nothing much to it, really.
Non. Il n'y a pas grand-chose à dire, en réalité.
Well, it was very well-reviewed.
Eh bien, il a reçu d'excellentes critiques.
And that's all I wanted,
Et c'est tout ce que je voulais,
so I put nothing remotely controversial in the book.
Je n'ai donc rien inclus de vaguement controversé dans le livre.
-Oh. -Isn't the book about sex?
-Ah. -Ce livre ne parle pas de sexe ?
In the classical era.
À l'époque classique.
No one's scandalized by people fucking on millennia-old clay pots.
Personne ne s'offusque que des gens fassent l'amour sur des pots en argile millénaires.
-[George clears throat] -[Hedda chuckling]
-[George s'éclaircit la gorge] -[Hedda rit]
Or perhaps I'm mistaken.
Ou peut-être que je me trompe.
-Another drink. Two drinks. -[Eileen] Anyway...
— Encore un verre. Deux verres. — [Eileen] Bref…
The real work is this.
Le vrai travail, c'est ça.
Something of a sequel to the first.
Une sorte de suite au premier opus.
Well, what's there left to talk about?
Bon, de quoi reste-t-il à parler ?
-The future. -Of?
-L'avenir. -De ?
Sex, yes.
Du sexe, oui.
What could we know about the future of th-that or anything?
Que pouvions-nous savoir de l'avenir de ça ou de quoi que ce soit d'autre ?
We can point to some trends.
Nous pouvons identifier certaines tendances.
Well, I would never have thought to write anything like that.
Eh bien, je n'aurais jamais pensé écrire une chose pareille.
No, probably not.
Non, probablement pas.
Lovborg.
Loi.
Professor Greenwood.
Professeur Greenwood.
Lovely to see you looking so well.
Quel plaisir de te voir en si bonne forme !
Thank you.
Merci.
-Drink? -Very, very tempting, but no, thank you.
— Un verre ? — Très, très tentant, mais non merci.
Some water or a soft drink for me, please.
De l'eau ou une boisson gazeuse pour moi, s'il vous plaît.
Soft drink?
Boisson gazeuse ?
[David] George!
[David] George !
You have a maze?
Vous avez un labyrinthe ?
-[laughter] -[Hedda] Can I see it?
-[rires] -[Hedda] Je peux le voir ?
[Eileen] It's the only complete copy I have,
[Eileen] C'est le seul exemplaire complet que je possède,
and you're not getting your hands on it.
et vous n'y mettrez pas la main.
[indistinct chatter and laughter nearby]
[Bruits de bouche indistincts et rires à proximité]
[George] Hedda, darling?
[George] Hedda, chérie ?
[Brack] Mrs. Tesman.
[Brack] Mme Tesman.
-[George] Hedda? Hedda, dear? -Let the women talk.
-[George] Hedda ? Hedda, ma chérie ? -Laissez parler les femmes.
[laughs] Come.
[Rires] Venez.
[George] Hedda, wait. Hedda!
[George] Hedda, attends. Hedda !
-[both laughing] -[lively percussive music playing]
-[tous deux rient] -[musique percussive entraînante]
Hedda!
Hedda !
[indistinct chatter and laughter]
[bavardages et rires indistincts]
[Hedda panting]
[Hedda halète]
[George] Hedda, where are you?
[George] Hedda, où es-tu ?
Hedda Gabler.
Hedda Gabler.
Married.
Marié.
-To George Tesman? -[chuckles]
— À George Tesman ? — [rires]
Yes.
Oui.
So it goes.
Ainsi va la vie.
How could you throw yourself away?
Comment as-tu pu te gâcher la vie ?
What?
Quoi?
He's so--
Il est tellement...
He's kind.
Il est gentil.
He's an academic like you.
C'est un universitaire comme vous.
-He's white. -He's--
— Il est blanc. — Il est…
And thoroughly middle-class.
Et typiquement bourgeois.
He has a good job, or will.
Il a un bon travail, ou il en aura un.
-Or might. -[George in distance] Hedda?
—Ou peut-être. — [George au loin] Hedda ?
When will you understand that anything you need in life,
Quand comprendras-tu que tout ce dont tu as besoin dans la vie,
-you must build for yourself? -[chuckles softly]
-Tu dois construire par toi-même ? -[petit rire]
What will you do when he gets bored?
Que feras-tu quand il s'ennuiera ?
If he leaves you, once he sees through you?
S'il vous quitte, une fois qu'il aura percé votre secret ?
I think I'll be all right.
Je pense que tout ira bien.
He goes on and on about how he wants to take care of me,
Il n'arrête pas de répéter qu'il veut prendre soin de moi,
give me anything I want.
Donnez-moi tout ce que je veux.
Like this ridiculous house?
Vous aimez cette maison ridicule ?
His ambition is deeper than his pockets.
Son ambition est plus grande que ses poches.
The judge helped a bit.
Le juge a un peu aidé.
He promised my father he'd look after me.
Il a promis à mon père qu'il prendrait soin de moi.
Help out here and there.
Donner un coup de main de temps en temps.
What a ménage à trois.
What a ménage à trois.
[Hedda scoffs softly]
[Hedda ricane doucement]
[George in distance] Hedda!
[George au loin] Hedda !
Don't you miss me?
Tu ne me manques pas ?
Like an appendix.
Comme un appendice.
[Hedda chuckles softly]
[Hedda rit doucement]
You're happy now, all of a sudden.
Tu es heureux maintenant, tout à coup.
Is that it?
C'est tout ?
Good company will do that.
Les bonnes compagnies feront cela.
Hmm.
Hmm.
-Just a quick look. -No!
-Juste un coup d'œil rapide. -Non !
No, no. Hedda, no.
Non, non. Hedda, non.
No!
Non!
-[George] Hedda? -Hey!
-[George] Hedda ? -Hé !
[George] Oh. There you are.
[George] Ah. Te voilà.
And the view from Valle d'Ampezzo was absolutely breathtaking.
Et la vue depuis la vallée d'Ampezzo était absolument époustouflante.
-[Eileen] Was it? -What was the name
— [Eileen] Ah bon ? — Quel était le nom ?
-of those mountains, darling? -Uh, the Dolomites.
— De ces montagnes, chérie ? — Euh, les Dolomites.
The Dolomites, of course. [laughs]
Les Dolomites, bien sûr. [rires]
Funny those mountains.
Drôles de montagnes.
I hear you've been cured of your vices.
J'ai entendu dire que vous avez été guéri de vos vices.
You're never cured of your vices.
On ne guérit jamais de ses vices.
You resist them.
Vous leur résistez.
-And you resist? -Yes.
-Et vous résistez ? -Oui.
Every time?
À chaque fois?
Going on three months, three days.
Cela fait bientôt trois mois et trois jours.
I don't believe it.
Je n'y crois pas.
Your beliefs are no business of mine.
Vos convictions ne me regardent pas.
The woman I knew couldn't stop when she started.
La femme que je connaissais était inarrêtable.
Which is why I never start.
C'est pourquoi je ne commence jamais.
You ruined your sister's wedding,
Tu as gâché le mariage de ta sœur,
you were so drunk and high, if I remember correctly.
Si je me souviens bien , tu étais complètement ivre et défoncé .
Which is why I never start.
C'est pourquoi je ne commence jamais.
Has she spoken to you since?
Vous a-t-elle parlé depuis ?
Will she let you around the children yet?
Est-ce qu'elle te laissera enfin approcher les enfants ?
Shut up, Mrs. Tesman.
Taisez-vous, Mme Tesman.
-Touchy. -No.
-Sent. -Non.
I'm just annoyed with myself that I ever confided in you.
Je m'en veux d'avoir osé me confier à toi.
Power you had over me.
Tu avais le pouvoir sur moi.
You think I had a power over you?
Tu crois que j'avais du pouvoir sur toi ?
Yes.
Oui.
The kind intelligent women wield when they're catastrophically bored.
Le genre de choses que les femmes intelligentes utilisent lorsqu'elles s'ennuient terriblement.
Where are you going?
Où vas-tu?
Where's Thea?
Où est Théa ?
I'm tired of running around this ridiculous hedge.
J'en ai marre de courir autour de cette haie ridicule.
I'm back in town less than a day,
Je suis de retour en ville dans moins d'une journée,
and I'm already wrapped up in your frivolous life.
et je suis déjà prise dans l'engrenage de ta vie frivole.
-[Hedda] Frivolous? -[Eileen] Frivolous and cowardly.
-[Hedda] Frivole ? -[Eileen] Frivole et lâche.
-[Hedda scoffs] -You waste your time
— [Hedda ricane] — Tu perds ton temps
scrambling about like a roach, trying to shape
se débattant comme un cafard, essayant de prendre forme
-a man's destiny. -"Roach."
-Le destin d'un homme. -« Cafard».
-Shape your own. -Oh, please.
-Façonnez le vôtre. -Oh, je vous en prie.
Come on and work. Write.
Allez, au travail ! Écrivez !
Do whatever. Do something.
Fais ce que tu veux. Fais quelque chose.
I left my mother's house when I was 17 years old.
J'ai quitté la maison de ma mère à l'âge de 17 ans.
When she found your lesbian sex book, yes.
Quand elle a trouvé ton livre sur le sexe lesbien, oui.
I know all about it.
Je sais tout à ce sujet.
You know nothing.
Tu ne sais rien.
Actually, I do.
En fait, oui.
I've done my own research since.
J'ai mené mes propres recherches depuis.
In secret, I suppose.
En secret, je suppose.
Where no one can see or suspect, keeping your reputation clean.
Là où personne ne peut voir ni se douter de rien, préservant ainsi votre réputation.
Always.
Toujours.
Hedda, you could be so much more.
Hedda, tu pourrais être tellement plus.
Look what I've done.
Regardez ce que j'ai fait.
-You could do anything. -Like what?
— Tu pourrais tout faire. — Comme quoi ?
Become a professor?
Devenir professeur ?
Tell me, how many women are at the university teaching?
Dites-moi, combien de femmes enseignent à l'université ?
-Two. -Hmm.
-Deux. -Hmm.
And they're both white, I presume.
Et ils sont tous les deux blancs, je suppose.
[sighs] Whatever.
[Soupir] Peu importe.
You're upset I couldn't choose you.
Tu es contrarié(e) que je n'aie pas pu te choisir.
I was.
J'étais.
Once.
Une fois.
Not anymore.
Pas plus.
Not for a long time.
Pas avant longtemps.
Since Thea?
Depuis Théa ?
I know she's still there.
Je sais qu'elle est toujours là.
I saw her little bag near the door.
J'ai vu son petit sac près de la porte.
Do you know the roach can live without its head for a week?
Savez-vous qu'un cafard peut survivre sans tête pendant une semaine ?
Excuse me?
Excusez-moi?
She's upstairs.
Elle est à l'étage.
Hedda.
Hedda.
[scoffs]
[ricanement]
-[distant, lively chatter] -[dishes clattering]
-[bavardages lointains et animés] -[bruit de vaisselle]
You're quite the duo, you and Thea.
Vous formez un sacré duo, toi et Thea.
She's brilliant.
Elle est brillante.
She's just been bullied into stupidity.
Elle a tout simplement été poussée à la stupidité par le harcèlement.
Oh, I believe that.
Oh, je le crois.
Leaving her husband for a promise and a credit is quite something.
Quitter son mari pour une promesse et un crédit, c'est tout à fait exceptionnel.
Yes, it is.
Oui c'est le cas.
Brave.
Courageux.
Careful.
Prudent.
You'll make me jealous.
Tu vas me rendre jaloux.
What?
Quoi?
Still like your guns?
Vous aimez toujours vos armes ?
Yes. [chuckles softly]
Oui. [petit rire]
Why didn't you shoot me back then?
Pourquoi ne m'as-tu pas tiré dessus à l'époque ?
-When you left? -When I left.
-Quand êtes-vous parti ? -Quand je suis parti.
[sighs]
[soupirs]
Because I knew you really wanted me to.
Parce que je savais que tu le voulais vraiment.
Of course.
Bien sûr.
What?
Quoi?
Coward at heart.
Lâche dans l'âme.
[somber music playing]
[Musique sombre]
That wasn't my greatest act of cowardice.
Ce n'était pas mon plus grand acte de lâcheté.
Are you braver now?
Es-tu plus courageux maintenant ?
Of course not.
Bien sûr que non.
Where's Thea?
Où est Théa ?
Second door on the left.
Deuxième porte à gauche.
-[shudders] -[door opens]
-[frissonne] -[la porte s'ouvre]
[Thea] Where have you been?
[Thea] Où étais-tu passée ?
I called at your house, but they said you had gone.
J'ai appelé chez vous, mais on m'a dit que vous étiez parti.
I had to leave.
J'ai dû partir.
[lively music with sharp vocal exhalations playing]
[Musique entraînante avec des expirations vocales perçantes]
[takes deep, shuddering breath]
[prend une grande inspiration tremblante]
[taking slow, deep breaths]
[en prenant de lentes et profondes respirations]
[lively chatter, cheering]
[bavardages animés, acclamations]
[Brack] You don't seem glad for the company.
[Brack] Tu n'as pas l'air content de la compagnie.
[Hedda] Hmm?
[Hedda] Hmm ?
I am. I am.
Je le suis. Je le suis.
I just...
Je viens de...
I'm just thinking about when everyone leaves, how...
Je me demande juste comment ça se passera quand tout le monde sera parti...
it's a big house, isn't it?
C'est une grande maison, n'est-ce pas ?
If I can't even entertain as I expected...
Si je ne peux même pas divertir comme je l'espérais...
I wonder whether I couldn't get Tesman interested in a political career.
Je me demande si je ne pourrais pas intéresser Tesman à une carrière politique.
[scoffs] No, my dear.
[Ricanement] Non, ma chère.
Political life is not for him.
La vie politique n'est pas faite pour lui.
He is aggressively unsuited to it.
Il y est totalement inadapté.
Perhaps, but couldn't I ease him in that direction, make him take it up?
Peut-être, mais ne pourrais-je pas l'amener progressivement dans cette direction, le convaincre de s'y mettre ?
-Why put him in a position to fail? -I've told you.
— Pourquoi le mettre dans une situation d'échec ? — Je vous l'ai dit.
Do you think it absolutely impossible for him to become, say, a cabinet minister?
Pensez-vous qu'il soit absolument impossible pour lui de devenir, par exemple, ministre ?
[chuckling] Cabinet minister?
[Rires] Ministre du Cabinet ?
Uh, for him to become a cabinet minister, he'd need to have money, a lot of money.
Euh, pour devenir ministre, il lui faudrait de l'argent, beaucoup d'argent.
Money, money, money.
De l'argent, de l'argent, de l'argent.
What's got into you?
Qu'est-ce qui te prend ?
Is it completely hopeless?
Est-ce totalement désespéré ?
The professorship?
Le poste de professeur ?
Honestly, perhaps.
Honnêtement, peut-être.
I'm as surprised as you by the new Lovborg.
Je suis aussi surpris que vous par le nouveau Lovborg.
She made a big comeback.
Elle a fait un retour en force.
And she's bold and provocative.
Et elle est audacieuse et provocatrice.
And she's a woman.
Et c'est une femme.
And they like that these days-- in moderation.
Et ça leur plaît de nos jours — avec modération.
Worry yourself about anything else.
Préoccupez-vous du reste.
I'm sure you'll have some greater responsibility,
Je suis sûr que vous aurez de plus grandes responsabilités,
something more... pressing.
Quelque chose de plus... urgent.
You won't ever see anything like that happen.
Vous ne verrez jamais une chose pareille se produire.
-Never. -And why not?
-Jamais. -Et pourquoi pas ?
I'd be a terrible mother.
Je serais une mère épouvantable.
I'd be dreadful at it.
Je serais vraiment mauvais.
You made the safe choice.
Vous avez fait le choix de la sécurité.
The only choice, really, for someone like you.
Le seul choix, en réalité, pour quelqu'un comme vous.
Nothing you can do now.
Vous ne pouvez rien faire maintenant.
Just play the part and stay out of trouble.
Contentez-vous de jouer votre rôle et évitez les ennuis.
[sighs]
[soupirs]
[indistinct chatter]
[bavardages indistincts]
[tense percussive music playing]
[Musique percussive tendue]
Make sure Professor Greenwood never has an empty glass.
Veillez à ce que le professeur Greenwood n'ait jamais un verre vide.
That one over there.
Celui-là, là-bas.
Yes, ma'am. Very well.
Oui, madame. Très bien.
[indistinct chatter continues]
[Les bavardages indistincts se poursuivent]
[laughter]
[rire]
[server] Another drink, sir?
[Serveur] Un autre verre, monsieur ?
-Oh, I'll have a Manhattan. -Very good, sir.
-Oh, je prendrai un Manhattan. -Très bien, monsieur.
[laughter, indistinct chatter]
[Rires, bavardages indistincts]
-Oh. -Excuse me, ladies.
-Oh. -Excusez-moi, mesdames.
I've heard so much about you, Mrs. Tesman.
J'ai tellement entendu parler de vous, Madame Tesman.
Hmm. Not enough to know not to call me that.
Hmm. Pas assez pour savoir qu'il ne faut pas m'appeler comme ça.
If we're to be friends.
Si nous voulons être amis.
You want to be friends?
Tu veux être ami ?
Hmm.
Hmm.
So, what have you heard?
Alors, qu'avez-vous entendu ?
That before you were domesticated, you were like fire.
Avant d'être domestiqués, vous étiez comme le feu.
Oh. You're a poet.
Oh. Vous êtes poète.
[both laughing]
[tous deux rient]
-Obvious? -Like everything else about you.
-Évident ? -Comme tout le reste chez toi.
Mm.
Mm.
Tell me about me.
Parlez-moi de moi.
Do you know, I would,
Tu sais, je voudrais,
but you're far too sober for that kind of honesty.
Mais tu es bien trop sobre pour ce genre d'honnêteté.
-Couldn't agree more. -[Hedda laughs]
— Je suis entièrement d'accord. — [Hedda rit]
In that case...
Dans ce cas...
Martini, please, for the gentleman.
Un Martini, s'il vous plaît, pour monsieur.
And one for Mrs. Greenwood.
Et une pour Mme Greenwood.
[Eileen] You will be ruined.
[Eileen] Tu seras ruinée.
I'll be a ruined wife.
Je serai une épouse ruinée.
I won't be a ruined woman.
Je ne serai pas une femme ruinée.
And when they publish our book, there's nothing
Et quand ils publieront notre livre, il n'y aura rien
anyone will be able to say against us.
N'importe qui pourra parler contre nous.
Well, they will.
Eh bien, ils le feront.
But it won't matter.
Mais cela n'aura aucune importance.
-[knocking at door] -It's okay. It's okay.
-[On frappe à la porte] -Ça va. Ça va.
Everyone's pissed.
Tout le monde est furieux.
Won't know their ass from their elbows.
Ils ne sauront pas faire la différence entre leurs fesses et leurs coudes.
Ah.
Ah.
What a pretty sight.
Quel joli spectacle !
Hedda, is it okay if I borrow your dress for the evening?
Hedda, est-ce que je peux emprunter ta robe pour la soirée ?
I'll have it cleaned and sent back by tomorrow.
Je le ferai nettoyer et vous le renverrai demain.
Oh, you're not leaving, are you?
Ah, vous ne partez pas, n'est-ce pas ?
Best to resist temptation.
Il vaut mieux résister à la tentation.
Oh, come on, Eileen. You're stronger than that.
Allez, Eileen. Tu es plus forte que ça.
-Let's go. -Oh, shame. I just came up to let you know
-Allons-y. -Oh, dommage. Je suis juste venu vous le faire savoir.
that Professor Greenwood wanted to talk to you about your book-- the new one.
que le professeur Greenwood voulait vous parler de votre livre — le nouveau.
-He asked for me? -[Hedda] Mm.
-Il a demandé après moi ? -[Hedda] Mm.
And his defenses are down.
Et ses défenses sont abaissées.
[George] Hedda.
[Georges] Hedda.
I need you downstairs.
J'ai besoin de toi en bas.
-Won't be a moment. -Now.
-Ça ne prendra pas un instant. -Maintenant.
[quiet, tense music playing]
[Musique douce et tendue]
Course.
Cours.
[Hedda panting]
[Hedda halète]
[George] What were you doing up there?
[George] Qu'est-ce que tu faisais là-haut ?
Have you even spoken to Professor Greenwood yet?
Avez-vous déjà parlé au professeur Greenwood ?
The core thesis frames empathy as a disorder.
La thèse centrale présente l'empathie comme un trouble.
Now, that is very interesting.
Voilà qui est très intéressant.
I-I feel I've come to a similar conclusion myself.
J'ai l'impression d'être arrivé moi-même à une conclusion similaire.
-Where have you gone with it? -Well, empathy...
— Où en es-tu arrivé ? — Eh bien, à l'empathie…
[conversation fades]
[La conversation s'estompe]
♪ ♪
♪ ♪
[sighs softly]
[soupirs doux]
[takes deep breath]
[prend une grande inspiration]
-[server] Madam? -No, thank you.
-[serveur] Madame ? -Non, merci.
[chuckles]
[Rires]
[Thea] What's so funny?
[Thea] Qu'est-ce qui est si drôle ?
Oh, Hedda is going to cause some trouble.
Oh, Hedda va causer des problèmes.
I can tell.
Je peux le dire.
It's fine.
Ça va.
Just stay out of the path of destruction.
Restez simplement à l'écart de la zone de destruction.
Pardon me. [chuckles]
Excusez-moi. [Rires]
[George] Oh.
[George] Oh.
Hello.
Bonjour.
When are you going to talk to him?
Quand comptes-tu lui parler ?
When he's done with Tesman.
Quand il en aura fini avec Tesman.
Professor Greenwood, do you approve of Scotch?
Professeur Greenwood, approuvez-vous le whisky écossais ?
I do approve-- hugely.
J'approuve totalement.
[Hedda] Well, then you need another drink.
[Hedda] Eh bien, il vous faut un autre verre.
-Let's go. -[Greenwood] Oh, how lovely.
-Allons-y. -[Greenwood] Oh, comme c'est beau.
You've come to show him the book, so show him the book.
Vous êtes venu lui montrer le livre, alors montrez-lui le livre.
Are you going to join?
Tu vas te joindre à nous ?
Oh, Professor, I'll-I'll help you get a drink.
Oh, Professeur, je vais vous offrir un verre.
[Greenwood] Oh.
[Greenwood] Oh.
[Thea] He'll see how much you've changed. Everybody will.
[Thea] Il verra à quel point tu as changé. Tout le monde le verra.
There's nothing to be afraid of.
Il n'y a rien à craindre.
I'm not afraid.
Je n'ai pas peur.
Come on.
Allez.
[tense percussive music playing]
[Musique percussive tendue]
Steady on, if you can.
Courage, si tu peux.
[chuckles]
[Rires]
-Hello.
-Bonjour.
Your best bottle.
Votre meilleure bouteille.
-Couple glasses. -[hushed, indistinct chatter]
— Deux verres. — [chuchotements indistincts]
[indistinct chatter continues]
[Les bavardages indistincts se poursuivent]
-[server] A drink, madam? -[Eileen] No, thank you.
-[serveur] Un verre, madame ? -[Eileen] Non, merci.
-[indistinct chatter continues] -[clock chiming]
-[Le bavardage indistinct se poursuit] -[Le carillon de l'horloge]
What are you up to?
Qu'est-ce que tu fais?
Nothing. Nothing at all.
Rien. Absolument rien.
I should leave before something terrible happens, shouldn't I?
Je devrais partir avant qu'il n'arrive quelque chose de terrible, n'est-ce pas ?
Don't be silly.
Ne soyez pas ridicule.
Best time to leave a party is after something terrible has happened
Le meilleur moment pour quitter une fête, c'est après qu'un événement terrible se soit produit.
but before the police come.
mais avant l'arrivée de la police.
[both laughing]
[tous deux rient]
Dreadful girl.
Fille épouvantable.
[tense music with sharp vocal exhalations playing]
[Musique tendue avec des expirations vocales stridentes]
Oh, Hedda.
Oh, Hedda.
[Jane sighs]
[Jane soupire]
[indistinct chatter]
[bavardages indistincts]
Mrs. Tesman.
Mme Tesman.
Marvelous party. An eclectic bunch.
Fête merveilleuse. Un groupe éclectique.
I wanted to be sure we had fun.
Je voulais être sûr qu'on s'amuse.
Couldn't just talk about tombs, books and the Bronze Age all night, could we?
On ne pouvait pas passer la nuit à parler de tombes, de livres et de l'âge du bronze, n'est-ce pas ?
Can't wait to read your book, Eileen.
J'ai hâte de lire votre livre, Eileen.
It sounds fascinating.
Cela semble fascinant.
I could get you an early copy.
Je pourrais vous en procurer un exemplaire en avant-première.
If you wanted to write an early review in your journal.
Si vous souhaitiez rédiger une première critique dans votre journal.
I'll see if we can find some space.
Je vais voir si on peut trouver de la place.
[chuckles] Well, I ought to be going.
[Rires] Bon, je devrais y aller.
Has anyone seen my wife?
Quelqu'un a-t-il vu ma femme ?
I think she's in the maze.
Je pense qu'elle est dans le labyrinthe.
-Oh. -[Hedda chuckles]
-Oh. -[Hedda rit doucement]
Well, good night, ladies.
Eh bien, bonne nuit, mesdames.
-Dr. Lovborg. -Professor Greenwood.
-Dr. Lovborg. -Professeur Greenwood.
I shall be seeing you soon.
Je vous reverrai bientôt.
-Such a pleasure. -Mm.
-Quel plaisir. -Mm.
Ah, Roland. How are you?
Ah, Roland. Comment vas-tu ?
-Reginald. -Lovely to see you.
-Reginald. -Ravi de vous voir.
-Off so soon, Professor? -Thank you so much.
-Déjà parti, Professeur ? -Merci beaucoup.
Um... [clicks tongue]
Euh... [claque la langue]
[Eileen] Did you hear that?
[Eileen] Tu as entendu ça ?
Yes, it's amazing. It's really happening.
Oui, c'est incroyable. C'est vraiment en train de se produire.
I promised you it would.
Je vous l'avais promis.
[server] Martini for you, madam?
[serveur] Un Martini pour vous, madame ?
Drink something. You look thirsty.
Bois quelque chose. Tu as l'air d'avoir soif.
[Thea] I don't drink.
[Thea] Je ne bois pas.
Eileen? One can't hurt.
Eileen ? Ça ne peut pas faire de mal.
-She doesn't drink, either. -Never?
— Elle ne boit pas non plus. — Jamais ?
I thought you were just cutting back.
Je croyais que tu réduisais simplement ta consommation.
-That's not what I said. -And if I say you have to?
— Ce n'est pas ce que j'ai dit. — Et si je dis que tu dois le faire ?
-Then you'd be speaking. -[laughs]
— Alors vous auriez la parole. — [rires]
-You wouldn't do as I say? -Not where that is concerned, no.
— Vous ne feriez pas ce que je vous dis ? — Pas sur ce point-là, non.
I think you should.
Je pense que tu devrais.
It's ridiculous. It's silly.
C'est ridicule. C'est absurde.
-Really? -It's all right for Thea but not for you.
-Vraiment ? -Ça convient à Théa, mais pas à toi.
You can write your books with them and teach with them at the university,
Vous pouvez écrire vos livres avec eux et enseigner avec eux à l'université.
and you might even be able to get jobs alongside them,
et vous pourriez même trouver des emplois à leurs côtés,
but they'll never really respect you if they think you can't do it
mais ils ne vous respecteront jamais vraiment s'ils pensent que vous en êtes incapable.
-like the boys do. -Hedda, please.
— Comme les garçons. — Hedda, s'il te plaît.
[Hedda] You saw Greenwood's face earlier
[Hedda] Tu as vu le visage de Greenwood tout à l'heure.
when you asked for a soft drink like a soft woman.
quand tu as demandé une boisson gazeuse comme une femme douce.
What did you see?
Qu'avez-vous vu ?
Contempt.
Mépris.
I'm used to contempt.
Je suis habitué au mépris.
Contempt for your extracurricular interests, yes,
Du mépris pour vos activités extrascolaires, oui,
but for your mind, your character?
mais pour votre esprit, votre caractère ?
He can think what he likes.
Il peut penser ce qu'il veut.
A woman of principle.
Une femme de principes.
[chuckles softly]
[petit rire]
What did I tell you earlier?
Que vous ai-je dit tout à l'heure ?
-No need to be so upset. -[Eileen] Upset?
— Pas besoin de s'énerver autant. — [Eileen] Énervée ?
Hedda.
Hedda.
[Hedda] See for yourself.
[Hedda] Voyez par vous-même.
This state of mortal panic. Has it come to this?
Cet état de panique mortelle. En sommes-nous arrivés là ?
In mortal panic on my account?
Panique mortelle à cause de moi ?
Oh, relax, Eileen.
Oh, détends-toi, Eileen.
She only asked that Tesman look after you at the university.
Elle a seulement demandé à Tesman de veiller sur vous à l'université.
-Look after me? -Make sure you stay out of trouble.
-Prends soin de moi ? -Veille à ne pas avoir d'ennuis.
-Hedda, please. -[Eileen] Like a babysitter?
— Hedda, s'il te plaît. — [Eileen] Comme une baby-sitter ?
-No. No. -[Hedda] I mean, I suppose.
-Non. Non. -[Hedda] Enfin, je suppose.
-Sort of. -[Thea] What are you doing?
— En quelque sorte. — [Thea] Qu'est-ce que tu fais ?
Me?
Moi?
After everything we've been through?
Après tout ce que nous avons traversé ?
You run here and you involve my colleague in my business?
Vous agissez ici et vous impliquez mon collègue dans mes affaires ?
He must think I'm...
Il doit penser que je suis...
From the academics to the gossiping ladies in the corner.
Des universitaires aux commères du coin.
Coward at heart.
Lâche dans l'âme.
[picks up glass]
[ramasse le verre]
[Eileen] To your health.
[Eileen] À votre santé.
And to yours.
Et à vous aussi.
Eileen.
Eileen.
[Eileen] Please.
[Eileen] S'il vous plaît.
Call me Dr. Lovborg when we're around my colleagues.
Appelez-moi Docteur Lovborg en présence de mes collègues.
I think I'll go and speak to your husband,
Je crois que je vais aller parler à votre mari.
-Mrs. Tesman. -Mm.
-Mme Tesman. -Mm.
Why are you like this?
Pourquoi es-tu comme ça ?
You must know who she is by now.
Vous devez savoir qui elle est maintenant.
[sighs] Oh, God.
[Soupir] Oh, mon Dieu.
She'll be in control.
Elle aura le contrôle.
You'll see.
Vous verrez.
I know who you are.
Je sais qui vous êtes.
You don't want her in control.
Vous ne voulez pas qu'elle prenne le contrôle.
I'm not stupid, Hedda.
Je ne suis pas stupide, Hedda.
No, you're not stupid.
Non, vous n'êtes pas stupide.
You're so clever, aren't you?
Tu es vraiment très intelligent, n'est-ce pas ?
So brave.
Si courageux.
[tense music with sharp vocal exhalations playing]
[Musique tendue avec des expirations vocales stridentes]
Perhaps I should burn it off after all.
Finalement, je devrais peut-être le brûler.
[Hedda laughs]
[Hedda rit]
Let go of me, please.
Lâchez-moi, s'il vous plaît.
If you ruin this for her, she'll never forgive you.
Si tu gâches ça pour elle, elle ne te le pardonnera jamais.
[chuckles softly]
[petit rire]
[indistinct chatter]
[bavardages indistincts]
[Hedda sighs]
[Hedda soupire]
[Hedda] Do you want to go for a swim?
[Hedda] Veux-tu aller nager ?
-[Jane] Yes. -[Hedda] Should we all go?
-[Jane] Oui. -[Hedda] On devrait tous y aller ?
[Jane] Right. Everyone...
[Jane] Bien. Tout le monde...
-we're going for a swim. -Yes.
-On va se baigner. -Oui.
Well, come on.
Allez, viens.
But I don't have any trunks.
Mais je n'ai pas de malles.
You don't need any.
Vous n'en avez pas besoin.
[laughter, lively chatter]
[Rires, bavardages animés]
Dr. Lovborg, may I borrow you?
Docteur Lovborg, puis-je vous emprunter ?
-Oh, come, darling. -Not now. We're leaving.
— Oh, viens, chérie. — Pas maintenant. On s'en va.
What are you so afraid of, Thea?
De quoi as-tu si peur, Théa ?
[hushed, indistinct chatter]
[chuchotements indistincts]
[lively percussive music playing]
[Musique percussive entraînante]
[whooping, laughter]
[cris de joie, rires]
-Eileen. -[Hedda] Thea, come now.
-Eileen. -[Hedda] Thea, viens maintenant.
[Eileen] Thank you, darling.
[Eileen] Merci, chéri.
Let's go for a swim.
Allons nager.
No, I'm fine here near the fire.
Non, je suis bien ici près du feu.
Thank you.
Merci.
If you don't bend, you'll break.
Si tu ne plies pas, tu casseras.
Don't be such a bore.
Ne sois pas si ennuyeux.
I'm not a bore. It's cold.
Je ne suis pas ennuyeux. Il fait froid.
[Hedda] Jane.
[Hedda] Jane.
Will you tell her to get the stick out of her ass and get in the lake, please?
Pourriez-vous lui dire d'aller se déshabiller et d'aller se baigner dans le lac, s'il vous plaît ?
Thea, get that stick out your ass and get
Théa, arrête de te prendre pour une idiote et vas-y !
-in the lake, please. -[Thea] No.
— Dans le lac, s'il vous plaît. — [Thea] Non.
[Jane] Come on.
[Jane] Allez.
Thea!
Théa !
Be brave.
Sois courageux.
[Jane chanting] Thea!
[Jane chante] Thea !
[all] Thea! Thea!
[tous] Théa ! Théa !
Thea! Thea! Thea!
Théa ! Théa ! Théa !
Thea! Thea!
Théa ! Théa !
-[chant dies down] -No! No! No!
-[Le chant s'éteint] -Non ! Non ! Non !
No! No! No!
Non ! Non ! Non !
No, no! Eileen!
Eh bien, eh bien ! Eileen !
Eileen, Eileen, Eileen.
Eileen, Eileen, Eileen.
[laughing]
[en riant]
Stop laughing at me. Eileen!
Arrête de te moquer de moi, Eileen !
No! No!
Non non !
-[Thea screams] -[others cheering]
-[Cris de Théa] -[Applaudissements des autres]
Oh, God. [laughs]
Oh, mon Dieu. [rires]
Oh, dear.
Oh cher.
[Thea] Fuck!
[Thea] Putain !
[quiet chatter]
[bavardages discrets]
You'll let me know if this gets out of hand.
Vous me préviendrez si la situation dégénère.
Certain liberties come with power, George.
Certaines libertés accompagnent le pouvoir, George.
Enjoy them.
Profitez-en.
[guests cheering, laughing]
[Applaudissements et rires des invités]
[Eileen] Thea, wait.
[Eileen] Thea, attends.
-Thea, stop. -Come on.
— Théa, arrête. — Allez.
[Eileen] Don't make a thing of it.
[Eileen] N'en fais pas toute une histoire.
[Hedda] She'll be fine. Let her cool down.
[Hedda] Elle ira bien. Laissez-la se calmer.
[Eileen chuckles]
[Eileen rit doucement]
She's going to make me pay for that in the morning.
Elle va me le faire payer demain matin.
-Can I watch? -[scoffs]
-Je peux regarder ? -[ricanement]
You just do whatever you want, don't you?
Tu fais ce que tu veux, n'est-ce pas ?
Course.
Cours.
Otherwise, what would be the point?
Sinon, quel en serait l'intérêt ?
[chuckling]
[rires]
[insects chirring]
[Chant des insectes]
[heavy breathing, moaning nearby]
[Respiration haletante, gémissements à proximité]
Oh, dear.
Oh cher.
Terribly sorry. [chuckles]
Je suis vraiment désolé. [rires]
[laughing]
[en riant]
Tabitha?
Tabitha ?
[David] Oh, fuck.
[David] Oh, putain.
[Greenwood] Tabitha.
[Greenwood] Tabitha.
-I'll kill him. -No, Reginald!
— Je vais le tuer. — Non, Reginald !
Who was that? Who was that man?
Qui était-ce ? Qui était cet homme ?
[laughter, lively chatter]
[Rires, bavardages animés]
[indistinct chatter continues]
[Les bavardages indistincts se poursuivent]
-[laughing] -[Tabitha] Reginald!
-[rires] -[Tabitha] Reginald !
-[Greenwood] Who was that man? -[Tabitha] Please don't!
-[Greenwood] Qui était cet homme ? -[Tabitha] S'il vous plaît, non !
[Greenwood] I'm going to kill you!
[Greenwood] Je vais te tuer !
[David] Oh, fuck. Oh, fuck!
[David] Oh, putain. Oh, putain !
-Open the fucking door. -[Tabitha] Reginald, please don't!
—Ouvre cette putain de porte. —[Tabitha] Reginald, s'il te plaît, non !
Open the fucking-- No!
Ouvrez ce putain de-- Non !
Aah! We were just talking!
Ah ! Nous étions justement en train de parler !
[woman] Oh, my God. Is that David?
[Femme] Oh mon Dieu ! Est-ce David ?
-[man] David! -David, what are you doing?
-[homme] David ! -David, que fais-tu ?
[Tabitha] Reginald!
[Tabitha] Reginald !
[Greenwood] Who was he?
[Greenwood] Qui était-il ?
[woman laughs] Who's he mounted this time?
[Rires d'une femme] Qui a-t-il monté cette fois-ci ?
[indistinct shouting]
[cris indistincts]
[Greenwood] I'm going to kill you!
[Greenwood] Je vais te tuer !
[Jane] Come on, let's go.
[Jane] Allez, on y va.
[man] High drama!
[homme] Quel drame !
[Jane] Come on, come on. We can't miss this. Come on.
[Jane] Allez, allez. On ne peut pas rater ça. Allez.
[quiet chatter]
[bavardages discrets]
[panting heavily]
[haletant fortement]
Pardon me, gentlemen.
Excusez-moi, messieurs.
[quiet, indistinct chatter continues]
[Le murmure indistinct se poursuit]
Hello, boys. Spare another?
Salut les gars. Vous en avez un autre à disposition ?
Um, I'm afraid not.
Euh, j'ai bien peur que non.
[sighing]
[soupirs]
Who wants to dance?
Qui veut danser ?
-Uh... -[indistinct chatter continues]
-Euh... -[les conversations indistinctes se poursuivent]
Shall we dance?
On danse ?
Music, please.
De la musique, s'il vous plaît.
Ready?
Prêt?
Uno, dos, tres.
Un deux trois.
[band playing "Gopher Mambo"]
[Le groupe joue « Gopher Mambo »]
♪ Ha! ♪
♪ Ha ! ♪
♪ Ah! ♪
♪ Ah ! ♪
♪ Ooh! ♪
♪ Ooh ! ♪
-Who's been fucking my wife? -[cocks gun]
— Qui couche avec ma femme ? — [arme son pistolet]
♪ Ah ♪
♪ Ah ♪
I'm gonna shoot whoever's been sleeping with my wife.
Je vais abattre celui ou celle qui a couché avec ma femme.
You're going to run out of bullets.
Vous allez manquer de munitions.
[stifled laughter]
[Rires étouffés]
-[laughter, whooping] -[singer scatting]
-[rires, cris de joie] -[chanteur scat]
What sort of gun is that?
Quel genre d'arme est-ce ?
What difference does that make?
Quelle différence cela fait-il ?
Mm, you are what you shoot.
Mm, on est ce qu'on vise.
[chuckles] That's what my father used to say.
[Rires] C'est ce que disait mon père.
Looks like a Webley to me.
On dirait un Webley.
♪ Uh! ♪
♪ Euh ! ♪
Do you know, I would shoot him, too.
Tu sais, moi aussi je lui tirerais dessus.
-Hedda. -Well, I would.
—Hedda. —Eh bien, je le ferais.
♪ Hey! ♪
♪ Hé ! ♪
But... if you put this down now, all will be forgotten and forgiven.
Mais… si vous posez ceci maintenant, tout sera oublié et pardonné.
Isn't that right, Brack?
N'est-ce pas, Brack ?
♪ Ah ♪
♪ Ah ♪
[singer scatting]
[chanteur scat]
No crime has been committed yet-- yet.
Aucun crime n'a encore été commis… pour l'instant.
-[whooping] -[scatting continues]
-[cris de joie] -[le scat continue]
You!
Toi!
-[gasping] -[gun fires]
-[haletant] -[coups de feu]
-[shudders] -[guests gasping]
-[frissons] -[les invités halètent]
-[music stops] -[panting]
-[la musique s'arrête] -[haletant]
-[panicked murmuring, gasping] -[creaking]
-[murmures paniqués, halètements] -[grincements]
-[man] No. -[screaming]
-[homme] Non. -[criant]
[gasping, murmuring]
[haletant, murmurant]
Jesus, these people.
Jésus, ces gens-là.
Just finished the building work.
Les travaux de construction sont terminés.
First day back, and they're dead set on destroying the place.
Premier jour de retour, et ils sont déjà bien décidés à tout saccager.
[Joan] Such a nice house, too.
[Joan] Une si jolie maison, en plus.
This house as nice as yours?
Cette maison est aussi belle que la vôtre ?
No, but I think my folk have a bit more money.
Non, mais je crois que mes parents ont un peu plus d'argent.
If they have any money, they've got
S'ils ont de l'argent, ils l'ont
-more than these two. -["Gopher Mambo" resumes]
-plus que ces deux-là. -[« Gopher Mambo » reprend]
This house is headed straight back to the bank.
Cette maison va directement retourner à la banque.
Maybe this is their last hurrah before they shut half of it down
C'est peut-être leur dernier coup d'éclat avant qu'ils n'en ferment la moitié.
and let the tours come through.
et laissons les touristes passer.
Tours? Through your own house?
Des visites guidées ? Dans votre propre maison ?
Open to the public.
Ouvert au public.
All part of the deal, apparently.
Tout cela faisait partie du marché, apparemment.
They get a grant to do the renovations, they do the upkeep,
Ils obtiennent une subvention pour effectuer les rénovations, ils assurent l'entretien,
they get to keep it for very, very little.
Ils peuvent le garder pour une somme dérisoire.
Well, little for their lot, not for us.
Tant pis pour eux, pas pour nous.
Practically in ruins before they came along.
Pratiquement en ruines avant leur arrivée.
Don't make much sense to me,
Ça n'a pas beaucoup de sens pour moi,
but the mistress was desperate for it, apparently.
mais la maîtresse en avait apparemment absolument besoin.
She can't even fill the servants' quarters.
Elle n'arrive même pas à remplir les quartiers des domestiques.
These girls are all hired for the night.
Ces filles sont toutes engagées pour la nuit.
I'm the only staff they've got, and they got me from his aunt.
Je suis le seul employé qu'ils aient, et ils m'ont embauché par sa tante.
Now, she's a nice lady.
C'est une femme charmante.
Spoils her nephew Tesman, though.
Elle gâte son neveu Tesman, par contre.
Do you know, I've got a son just like him.
Vous savez, j'ai un fils qui lui ressemble trait pour trait.
Obsessed with books.
Passionnée de livres.
Now he's teaching.
Maintenant, il enseigne.
Never been happier, not like Tesman.
Je n'ai jamais été aussi heureux, pas comme Tesman.
The more he gets, the more he wants.
Plus il en reçoit, plus il en veut.
And now he's gone and got married.
Et maintenant, il est parti se marier.
Poor fucker. [laughs]
Pauvre type. [rires]
["Gopher Mambo" continues, singer vocalizing]
["Gopher Mambo" continue, le chanteur chante]
-[song ends] -[cheering and applause]
-[fin de la chanson] -[acclamations et applaudissements]
[Eileen] I've been looking for you.
[Eileen] Je te cherchais.
Hedda Gabler.
Hedda Gabler.
That was quite the spectacle.
C'était tout un spectacle.
Satisfied?
Satisfait?
[Hedda sighs]
[Hedda soupire]
What?
Quoi?
Just want to look at you.
Je veux juste te regarder.
[sighs]
[soupirs]
Eileen.
Eileen.
Why did you make me drink, Hedda?
Pourquoi m'as-tu fait boire, Hedda ?
I wanted to talk to you.
Je voulais te parler.
Why didn't you just?
Pourquoi ne l'as-tu pas fait tout simplement ?
You weren't being yourself.
Tu n'étais pas toi-même.
I've changed. That's all.
J'ai changé. C'est tout.
[scoffs] People don't change.
[Ricanement] Les gens ne changent pas.
Apparently.
Apparemment.
Do you think that you...
Pensez-vous que vous...
...you and I, if I'd said yes--
...toi et moi, si j'avais dit oui--
You never would have.
Vous n'auriez jamais pu.
A coward at heart.
Un lâche dans l'âme.
Yes.
Oui.
But do you think that--
Mais pensez-vous que…
I've tried not to think about you, Hedda.
J'ai essayé de ne pas penser à toi, Hedda.
If I could have,
Si j'avais pu,
things would have been different?
Les choses auraient-elles été différentes ?
I would've, could've been your partner in all of this.
J'aurais pu être ton partenaire dans tout ça.
-No. -Could've done what you said.
-Non. -J'aurais pu faire ce que vous avez dit.
Build something with you, could've been--
Construire quelque chose avec toi, ça aurait pu être...
Happy.
Heureux.
Yes.
Oui.
I used to think I could never be happy.
Avant, je pensais que je ne pourrais jamais être heureuse.
I thought...
Je pensais...
...being miserable was what I deserved.
...être malheureux, c'était ce que je méritais.
What I was owed for a vile life.
Ce que l'on me devait pour une vie misérable.
[chuckles softly]
[petit rire]
[chuckles] I've since learned that I'm not that way at all.
[Rires] J'ai depuis appris que je ne suis pas du tout comme ça.
But you, you can never be happy.
Mais toi, tu ne pourras jamais être heureux.
I think you were right about that.
Je crois que vous aviez raison sur ce point.
I can.
Je peux.
But not like this.
Mais pas comme ça.
-Not like this. -You have everything.
-Pas comme ça. -Tu as tout.
I have nothing.
Je n'ai rien.
You feel nothing.
Vous ne ressentez rien.
I love you.
Je t'aime.
[somber music playing]
[Musique sombre]
We were mad together.
Nous étions fous ensemble.
I would have been dead, by your hand or mine, if I'd stayed.
J'aurais été mort, de ta main ou de la mienne, si j'étais resté.
Why did you come here?
Pourquoi êtes-vous venu ici ?
To make sure I didn't love you.
Pour être sûre que je ne t'aimais pas.
And?
Et?
I don't.
Je ne sais pas.
Thea left her life for me.
Thea a quitté sa vie pour moi.
She made me better.
Elle m'a guéri.
She showed me how to be brave.
Elle m'a montré comment être courageuse.
I love her.
Je l'aime.
I had to make sure I had all of myself to give.
Je devais m'assurer d'avoir tout ce que je pouvais donner.
You have it all worked out, then.
Vous avez donc tout prévu.
-Don't be cross. -I'm not.
-Ne te fâche pas. -Je ne le suis pas.
You should go to her.
Tu devrais aller la voir.
But...
Mais...
Your buts have sharp edges.
Vos fesses ont des bords tranchants.
But first, finish what you started.
Mais d'abord, terminez ce que vous avez commencé.
-[groans] -Go into the library.
-[gémissements] -Va à la bibliothèque.
-Talk to your colleagues. -No.
- Parlez-en à vos collègues. - Non.
You've played with the girls. Now go and be with the boys.
Tu as joué avec les filles. Maintenant, va jouer avec les garçons.
I'm too drunk.
Je suis trop ivre.
You're fine.
Tout va bien.
Come. Come here.
Viens. Viens ici.
All right.
D'accord.
[quiet, tense music playing]
[Musique douce et tendue]
[grunts softly]
[grognements doux]
Perfect.
Parfait.
Go.
Aller.
You're really not upset?
Tu n'es vraiment pas contrarié(e) ?
[Eileen sighs]
[Soupirs d'hier]
[chuckles softly]
[petit rire]
[shuddering breaths]
[respirations saccadées]
[lively chatter]
[bavardages animés]
[George stammering drunkenly]
[George, ivre, bégaye]
-Eileen. -Shh.
-Eileen. -Chut.
Anybody want anything?
Quelqu'un veut quelque chose ?
I'll have an old-fashioned.
Je prendrai un Old Fashioned.
[man] Same for me.
[homme] Pareil pour moi.
Three gin martinis. Got it.
Trois martinis au gin. Compris.
[laughter]
[rire]
[drink pouring]
[boire versé]
What's with that girl?
Qu'est-ce qui se passe avec cette fille ?
What girl?
Quelle fille ?
Thea.
Théa.
We worked on the book together.
Nous avons travaillé ensemble sur le livre.
Is that all?
C'est tout ?
No.
Non.
Is she your muse?
Est-elle votre muse ?
"Muse." [scoffs]
"Muse." [ricanement]
-"Muse" is a man's word. -[Brack scoffs]
— « Muse » est un mot d'homme. — [Brack ricane]
For women they learn from, occasionally steal from
Pour les femmes dont elles apprennent, parfois elles volent
and don't wish to credit but absolutely want to fuck.
et je ne souhaite pas faire de crédit mais j'ai absolument envie de baiser.
[laughter]
[rire]
Or, I suppose, are fucking.
Ou, je suppose, sont en train de baiser.
[chuckles]
[Rires]
Is that in the dictionary?
Est-ce que ça figure dans le dictionnaire ?
Merriam-Webster's.
Merriam-Webster.
-[man] Is it in your book? -[man 2] What else is in your book?
-[homme] Est-ce que c'est dans votre livre ? -[homme 2] Qu'est-ce qu'il y a d'autre dans votre livre ?
How did you come up with it?
Comment vous est venue cette idée ?
-Hmm? -[Eileen] Well...
-Hmm ? -[Eileen] Eh bien...
I knew I had to write this book
Je savais que je devais écrire ce livre
after a quite elucidating conversation with a young man at a bar.
après une conversation assez instructive avec un jeune homme dans un bar.
I went with a friend of mine.
J'y suis allé avec un ami.
You might have met her here-- Diana.
Vous l'avez peut-être rencontrée ici : Diana.
-Mm. -And it was late,
-Mm. -Et il était tard,
just before closing, and we thought, "Oh, why not?
juste avant la fermeture, et nous nous sommes dit : « Oh, pourquoi pas ? »
Just one more."
« Juste une de plus. »
She likes a tableau, a bit of a show,
Elle aime les tableaux, les petits spectacles,
-so we go to Cissy's. -[laughter]
-Alors on va chez Cissy. -[rires]
[man] That den of iniquity?
[homme] Ce repaire d'iniquité ?
Oh, don't be such prudes.
Oh, ne soyez pas si prudes.
We go in, grab a seat at the bar,
On entre, on prend place au bar,
I light a cigarette, Diana gets her whiskey,
J'allume une cigarette, Diana prend son whisky,
and we have a nice chat with the men tending.
et nous avons une conversation agréable avec les hommes qui s'en occupent.
And there were two of them.
Et ils étaient deux.
Tall, good. Weak chins, bad.
Grand, c'est bien. Menton fuyant, c'est mal.
But typical of their type.
Mais typique de leur espèce.
And what type is that?
Et de quel type s'agit-il ?
The forgotten bastard children of lords.
Les enfants bâtards oubliés des seigneurs.
[laughter]
[rire]
We have a bit of a flirt.
On flirte un peu.
Obviously with me, it's not going anywhere,
Évidemment, en ce qui me concerne, ça ne va nulle part.
and after a while, they started to bore us,
et au bout d'un moment, ils ont commencé à nous ennuyer,
so we retired to a table.
Nous nous sommes donc installés à une table.
Get to the fucking, Eileen.
Va te faire foutre, Eileen.
[laughter, murmurs of agreement]
[Rires, murmures d'approbation]
[Eileen] So, then...
[Eileen] Alors...
...we are sitting there...
...nous sommes assis là...
...Diana is complaining about her dull husband Richard,
...Diana se plaint de son mari ennuyeux, Richard,
who is dull and vile,
qui est ennuyeux et vil,
and I'm listening as much as one who's already decided
et j'écoute autant que quelqu'un qui a déjà pris sa décision
not to waste one's days trying to please a man can.
ne pas gaspiller ses journées à essayer de plaire à un homme.
And then my weak-chinned bartender comes over,
Et puis mon barman au menton fuyant s'approche,
slides into the booth next to me, and he says,
Il se glisse dans la cabine à côté de la mienne et dit :
"Hello.
"Bonjour.
I think you're beautiful.
Je te trouve belle.
Can I smell your feet?"
Puis-je sentir vos pieds ?
[light laughter, murmuring]
[Rires légers, murmures]
[Brack] What did you say?
[Brack] Qu'avez-vous dit ?
[Eileen] I said, "Whatever for?"
[Eileen] J'ai dit : « Pourquoi faire ? »
[Brack] Uh-huh.
[Brack] Euh-huh.
[Eileen] And then he says,
[Eileen] Et puis il dit,
"It's my thing. I like it.
« C'est mon truc. J'aime ça. »
Don't be shy."
N'aie pas peur.
-His thing? -[Brack] Did you let him?
— Son truc ? — [Brack] Tu l’as laissé faire ?
Of course not, you gang of perverts.
Bien sûr que non, bande de pervers !
[laughter]
[rire]
I told him I preferred my sexual encounters
Je lui ai dit que je préférais mes rencontres sexuelles
to be mutual and in private.
être mutuel et privé.
[light laughter, murmuring]
[Rires légers, murmures]
That was sexual?
C'était sexuel ?
[Eileen] That's what I realized.
[Eileen] C'est ce que j'ai compris.
Maybe all people have a thing that they like,
Peut-être que chacun a quelque chose qu'il aime,
that is different, that is new, maybe.
C'est différent, c'est nouveau, peut-être.
And as some past hidden things have become normalized,
Et à mesure que certaines choses cachées du passé se sont normalisées,
I wonder, why shouldn't hidden things in the now
Je me demande pourquoi les choses cachées ne devraient pas exister maintenant.
become normal in the future?
devenir normal à l'avenir ?
So we'll all be smelling feet and having a toss in ten years' time.
Alors dans dix ans, on sentira tous des pieds et on se fera plaisir.
[laughter]
[rire]
[Eileen] Who knows what you get up to, Judge Brack?
[Eileen] Qui sait ce que vous faites, juge Brack ?
I'm sure it's going to be far more scandalous.
Je suis sûre que ce sera bien plus scandaleux.
[chuckling]
[rires]
[man] So, what are some of these new things?
[homme] Alors, quelles sont ces nouveautés ?
[Eileen] You'll have to buy the book.
[Eileen] Il faudra acheter le livre.
Or come to one of my lectures at the university.
Ou venez assister à l'une de mes conférences à l'université.
I promise I'll give all of your wives a copy of the book for free.
Je vous promets d'offrir un exemplaire gratuit du livre à toutes vos épouses.
[laughter]
[rire]
[lively chatter and laughter, band playing in distance]
[Bavardages et rires animés, un groupe de musique joue au loin]
Do you resent fun, you miserable creature?
Tu détestes t'amuser, pauvre créature ?
If you wish to leave, leave.
Si vous souhaitez partir, partez.
There's no use waiting on her like a handmaid.
Il est inutile de la servir comme une servante.
This is going too far.
Ça va trop loin.
-I'm worried. -Oh, don't do that.
-Je suis inquiet. -Oh, ne faites pas ça.
Worrying will make you ugly.
S'inquiéter vous enlaidira.
I won't leave without her.
Je ne partirai pas sans elle.
All right. Then go in and tell her to put down her glass.
Très bien. Alors entrez et dites-lui de poser son verre.
[Hedda sighs]
[Hedda soupire]
Is it her you love...
Est-ce elle que tu aimes...
...or the book?
...ou le livre ?
[Hedda chuckles softly]
[Hedda rit doucement]
I hope you choke.
J'espère que tu vas t'étouffer.
[footsteps receding]
[Les pas s'éloignent]
[tense percussive music playing]
[Musique percussive tendue]
[chuckles softly]
[petit rire]
♪ ♪
♪ ♪
-It hasn't been decided yet. -[scoffs]
— Ce n'est pas encore décidé. — [ricanement]
And if I do get it, there are many, many universities that would have you.
Et si j'y arrive, il y a de très nombreuses universités qui seraient prêtes à m'accepter.
I'm certain of it.
J'en suis certain.
I need the money, Eileen.
J'ai besoin d'argent, Eileen.
I'm married.
Je suis marié.
To Hedda Gabler, yeah.
À Hedda Gabler, oui.
You do need the money.
Vous avez besoin d'argent.
Hedda Tesman.
Hedda Tesman.
-I keep forgetting. -Ah.
-J'oublie toujours. -Ah.
Where is your wife anyway?
Où est votre femme, au fait ?
Never known her to miss the company of rowdy men.
Je ne l'ai jamais vue regretter la compagnie d'hommes turbulents.
Well, you don't know her very well, then, do you?
Eh bien, vous ne la connaissez donc pas très bien, n'est-ce pas ?
[George clears throat]
[George s'éclaircit la gorge]
I have known Hedda Gabler since she was a child
Je connais Hedda Gabler depuis son enfance.
parading around with her father on their prize horses.
elle se promenait avec son père sur leurs chevaux de prix.
The general and Hedda.
Le général et Hedda.
They'd go galloping past my house every Sunday.
Ils passaient au galop devant chez moi tous les dimanches.
She'd be in that black riding outfit-- you know the one--
Elle porterait cette tenue d'équitation noire... vous savez, celle-là...
-with the feather-- -Mm. The feather, yes.
— avec la plume — Mm. La plume, oui.
-The feather. Mm-hmm. -With the feather in her hat.
— La plume. Mm-hmm. — Avec la plume dans son chapeau.
My mother...
Ma mère...
sour old cow...
vieille vache aigrie...
she would lean over to me, and she'd say,
Elle se penchait vers moi et disait :
"Look at that bastard making a show of herself."
«Regardez-moi cette garce qui se donne en spectacle.»
Eileen, Eileen, Eileen, Eileen.
Eileen, Eileen, Eileen, Eileen.
No.
Non.
What else should we do with the evening, boys?
Que faire d'autre ce soir, les garçons ?
The night is still young.
La nuit est encore jeune.
I am very, very thirsty. [laughs]
J'ai très, très soif. [rires]
-Ooh. -[thudding]
-Ooh. -[bruit sourd]
-[men murmuring] -I'm fine. I'm fine. I'm fine.
-[des hommes murmurent] -Je vais bien. Je vais bien. Je vais bien.
What? You want another story?
Quoi ? Vous voulez une autre histoire ?
If you get your kit off.
Si vous retirez votre équipement.
[laughter]
[rire]
Read us something from your new book.
Lisez-nous un extrait de votre nouveau livre.
Or your old one. I'm not fussed.
Ou ton ancien. Ça m'est égal.
[man] Slag.
[homme] AVC.
-[men gasping, shouting] -[George] All right, enough.
-[Des hommes halètent, crient] -[George] Bon, ça suffit.
Enough, enough, enough, enough, enough.
Ça suffit, ça suffit, ça suffit, ça suffit.
You cunt!
Espèce de connard !
Wh-What did you just say?
Qu-Qu'est-ce que vous venez de dire ?
What did you just say?!
Qu'est-ce que tu viens de dire ?!
-[Eileen panting] -Calm down.
-[Eileen haletant] -Calmez-vous.
You're making a fool of yourself.
Tu te ridiculises.
Who cares?
Qui s'en soucie?
I'll still get the job.
J'aurai quand même le poste.
I'll have everything I want,
J'aurai tout ce que je veux,
and you'll just have Hedda Gabler running around
et vous vous retrouverez avec Hedda Gabler qui court partout
doing whatever and whomever she pleases.
Elle fait ce qu'elle veut, avec qui elle veut.
Hedda Tesman loves me.
Hedda Tesman m'aime.
Hedda Gabler doesn't love anyone but herself,
Hedda Gabler n'aime personne d'autre qu'elle-même.
and Hedda Tesman doesn't exist.
Et Hedda Tesman n'existe pas.
Did you enjoy that?
Cela vous a plu ?
How can you restrain a woman like that?
Comment peut-on maîtriser une femme comme ça ?
How can you hold her?
Comment peux-tu la retenir ?
With rope.
Avec une corde.
Tesman, you're a lucky man.
Tesman, vous êtes un homme chanceux.
She's a prize, to be sure, but she's not a horse.
C'est un trophée, certes, mais ce n'est pas un cheval.
She cannot be broken in.
Elle est indomptable.
Sometimes I feel I could just take a riding crop to her.
Parfois, j'ai envie de la corriger avec une cravache.
She might enjoy it.
Cela pourrait lui plaire.
[gasps softly]
[halète doucement]
It's another thing from my book.
C'est une autre chose tirée de mon livre.
Oh, your fucking book.
Oh, ton putain de livre.
Oh! [laughs]
Oh ! [rires]
I don't think I've ever heard you curse before, Mr. Tesman.
Je ne crois pas vous avoir déjà entendu jurer, Monsieur Tesman.
[Eileen laughing]
[Eileen rit]
Can I read it?
Puis-je le lire ?
Okay.
D'accord.
Where's my bag?
Où est mon sac ?
[lively percussive music playing]
[Musique percussive entraînante]
-Where's my bag? -[grunts]
-Où est mon sac ? -[grognements]
[Eileen muttering]
[Eileen marmonne]
[quiet chatter]
[bavardages discrets]
-[lively chatter and laughter] -[band playing upbeat music]
-[bavardages et rires animés] -[groupe jouant de la musique entraînante]
[indistinct conversation]
[conversation indistincte]
-[Jane] Eileen! -[drink clatters]
-[Jane] Eileen ! -[bruit de verre]
[David] Well, what a way to make an entrance, eh?
[David] Eh bien, quelle entrée en scène, hein ?
-Here, darling. -[Jane] Thank you.
—Tiens, chérie. —[Jane] Merci.
[Eileen] Where is it?
[Eileen] Où est-ce ?
-Um, what? -Were you reading it again?
- Euh, quoi ? - Tu relisais ?
[laughing] I don't--
[Rires] Je ne...
-The book, you imbecile! -[Jane screams]
— Le livre, espèce d'imbécile ! — [Jane hurle]
-Where is it? -[David gasping]
— Où est-ce ? — [David haletant]
[Jane] Eileen! Stop it!
[Jane] Eileen ! Arrête !
[David] I don't know what you're talking about!
[David] Je ne sais pas de quoi vous parlez !
-[George stammering] -Get off of me!
-[George bégaye] -Lâchez-moi !
[gasps] Are you crazy?
[Halètement] Vous êtes fou ?
You need to stop it! That's enough!
Il faut que ça cesse ! Ça suffit !
Eileen, you--
Eileen, toi-
What are you doing?
Que fais-tu?
[grunting, stammering]
[grognements, bégaiements]
-Let go of her! -Get... get off!
-Lâchez-la ! -Descendez !
-[Jane yells] -[David gasps]
-[Jane crie] -[David halète]
[David panting] Oh, God. Oh, God.
[David, haletant] Oh, mon Dieu. Oh, mon Dieu.
-I am so sorry. -Are you all right?
-Je suis vraiment désolé(e). -Vous allez bien ?
But for God's sake, what are you doing?
Mais pour l'amour de Dieu, que faites-vous ?
Where is it?
Où est-il?
-What?! -The manuscript!
-Quoi ?! -Le manuscrit !
Eileen, I have no idea what you're talking about.
Eileen, je n'ai aucune idée de ce dont vous parlez.
You filthy bitch.
Espèce de salope.
-I know you've taken it. -[scoffs]
— Je sais que tu l'as pris. — [ricanement]
Yes, of-of course I have, yes, and-and then sold it off
Oui, bien sûr que oui, et puis je l'ai revendu.
-to the highest fucking bidder. -[scoffs loudly]
— Au plus offrant, putain. — [Rires bruyants]
We're not leaving the house until it's found.
Nous ne quitterons pas la maison tant qu'on ne l'aura pas retrouvé.
[man] Uh, excuse me. Excuse me.
[Homme] Euh, excusez-moi. Excusez-moi.
Uh, if we could all please help, um...
Euh, si on pouvait tous aider, euh...
if we could all help look for Dr. Lovborg's manuscript.
Si nous pouvions tous aider à rechercher le manuscrit du Dr Lovborg.
-Oh, oh, oh, oh! -Okay, okay. Oh, yes, yes, yes.
-Oh, oh, oh, oh ! -D'accord, d'accord. Oh, oui, oui, oui.
-Oh, I felt that one, yep. -Okay. Okay.
-Oh, je l'ai senti, oui. -D'accord. D'accord.
Uh, let's just find the fucking manuscript.
Bon, trouvons ce foutu manuscrit.
Let's do it. Yep.
Allons-y. Oui.
[Jane] Let's just find the bloody thing. [stammers]
[Jane] Trouvons-la, cette satanée chose. [bafouille]
It's just all this bad feeling.
C'est juste un mauvais sentiment général.
It's just... it's too much sometimes, you know?
C'est juste... c'est parfois trop, tu sais ?
Th-That's not the manuscript, darling.
Ce n'est pas le manuscrit, chérie.
That's not the manuscript.
Ce n'est pas le manuscrit.
[snorting]
[reniflement]
[coughing]
[toux]
Come on, have some. Yeah.
Allez, prends-en. Ouais.
What... wh-what are we looking for again?
Quoi… qu-qu’est-ce qu’on cherche déjà ?
I have absolutely no idea.
Je n'en ai absolument aucune idée.
[laughter]
[rire]
-[whooping, laughter] -[retching]
-[cris de joie, rires] -[vomissements]
[lively percussive music playing]
[Musique percussive entraînante]
[George] Uh... uh...
[George] Euh... euh...
Could be...
C'est possible...
Uh, ch-check under the seats. It could be...
Euh, vérifie sous les sièges. Ça pourrait être...
[panting]
[halètement]
-Anything? -[breathing heavily]
— Quelque chose ? — [respiration haletante]
What about...
Et si...
[Eileen grunting]
[Eileen grogne]
Eileen? Oh.
Eileen ? Oh.
Oh!
Oh!
Look here. Another page.
Regardez ici. Une autre page.
Oh, there's another.
Ah, en voilà un autre.
I don't understand, uh...
Je ne comprends pas, euh...
Oh, the wind.
Oh, le vent.
It must...
Il faut que...
The manuscript, it must have, uh...
Le manuscrit, il doit avoir, euh...
Oh.
Oh.
Oh, Eileen.
Oh, Eileen.
[somber music playing]
[Musique sombre]
Oh, I'm so sorry.
Oh, je suis vraiment désolée.
No, no. No, no, no, no, no, no, no, don't.
Non, non. Non, non, non, non, non, non, ne le faites pas.
-Eileen, stop. Eileen, Eileen. -[Eileen shouting frantically]
— Eileen, arrête. Eileen, Eileen. — [Eileen crie frénétiquement]
Eileen, you've had far too much to drink.
Eileen, tu as beaucoup trop bu.
-[screams] Oh, no! -Eileen, Eileen.
-[cris] Oh non ! -Eileen, Eileen.
-Oh, no. -Eileen, it's gone.
-Oh non. -Eileen, il a disparu.
-Eileen, it's gone. It's gone. -Oh, no. No!
— Eileen, c'est parti. C'est parti. — Oh non ! Non !
-[Brack] Leave her. -Oh, no.
-[Brack] Laisse-la. -Oh non.
Oh. Oh, no.
Oh. Oh non.
Oh, no.
Oh non.
[sobbing, breathing heavily]
[sanglotant, respirant bruyamment]
♪ ♪
♪ ♪
-[breathing heavily] -[door opens, knocking]
-[respiration haletante] -[la porte s'ouvre, on frappe]
-Close the door. -[Eileen] Thea.
—Ferme la porte. —[Eileen] Thea.
I've been looking for you everywhere.
Je t'ai cherché partout.
Don't look at me like that. I know what I'm doing.
Ne me regarde pas comme ça. Je sais ce que je fais.
I'm going to put an end to her reign of...
Je vais mettre fin à son règne de...
I just need some...
J'ai juste besoin de...
some weapon to use against that woman.
une arme à utiliser contre cette femme.
Well... you can't kill her.
Eh bien... vous ne pouvez pas la tuer.
I've tried.
J'ai essayé.
[Thea chuckles]
[Thea rit doucement]
I mean something, something...
Je veux dire quelque chose, quelque chose...
[sighs] incriminating.
[Soupirs] Complicatif.
You know, some...
Vous savez, certains...
What's happened?
Ce qui s'est passé?
You should pretend you never met me.
Tu devrais faire comme si tu ne m'avais jamais rencontré.
Don't you wish it sometimes?
Vous ne le souhaitez pas parfois ?
[sighs]
[soupirs]
I can't do that.
Je ne peux pas faire ça.
You know that I can't.
Tu sais que je ne peux pas.
Well, you have to.
Eh bien, vous devez le faire.
No.
Non.
I've lost it... Thea.
J'ai perdu la tête... Théa.
What?
Quoi?
The manuscript.
Le manuscrit.
I've lost it.
J'ai perdu la tête.
No. No.
Non, non.
It must be somewhere.
Il doit être quelque part.
-I have looked everywhere. -No.
-J'ai cherché partout. -Non.
-Everywhere. -No, no. No, no. It must...
— Partout. — Non, non. Non, non. Il faut…
It must be where--
Ça doit être là-
It's lost. It's gone.
C'est perdu. C'est parti.
It's at the bottom of the lake.
Il se trouve au fond du lac.
The lake?
Le lac ?
Eileen.
Eileen.
No matter what I do,
Peu importe ce que je fais,
you're always going to be on this path.
Tu resteras toujours sur ce chemin.
[voice trembling] It's too hard.
[voix tremblante] C'est trop difficile.
Why are you like this?
Pourquoi es-tu comme ça ?
Do you love me?
Est-ce que tu m'aimes?
Only as much as you love me.
Seulement autant que tu m'aimes.
Can that be enough for you?
Cela vous suffit-il ?
No, Eileen.
Eh bien, Eileen.
It can't.
C'est impossible.
You don't mean that.
Vous ne le pensez pas.
Thea.
Théa.
You're asking for more than I can give.
Vous me demandez plus que je ne peux vous donner.
Oh, Thea.
Oh, Théa.
More than anybody has the right to ask for.
Plus que quiconque n'a le droit de demander.
Please. Thea, please.
S'il te plaît. Thea, s'il te plaît.
-You-- -Please.
-Vous-- -S'il vous plaît.
You do what you want.
Tu fais ce que tu veux.
It doesn't involve me anymore.
Cela ne me concerne plus.
[crying] Thea!
[en pleurs] Théa !
-Please. -I mean it.
-S'il vous plaît. -Je suis sérieux.
Fine.
Bien.
Go.
Aller.
I don't need you.
Je n'ai pas besoin de toi.
Go on.
Continue.
Fucking pathetic housewife.
Putain de femme au foyer pathétique.
Oh.
Oh.
Well, there's the old Eileen-- miserable and deluded,
Eh bien, il y a la vieille Eileen — misérable et illusionnée,
-right where you're happy. -You use me, and then you fuck off to--
- Là où tu es heureux. - Tu me profites, et puis tu vas te faire foutre.
-I never needed you. -[Thea laughing] You...
—Je n'ai jamais eu besoin de toi. —[Thea rit] Toi…
You were a mess.
Tu étais dans un état lamentable.
[Eileen] You use me so you can feel like your life means something.
[Eileen] Tu t'utilises de moi pour avoir l'impression que ta vie a un sens.
[Thea] I know what I am.
[Thea] Je sais ce que je suis.
Your life means...
Votre vie signifie...
nothing.
rien.
I'm going to find my book.
Je vais chercher mon livre.
And it will be published with my name on the cover
Et il sera publié avec mon nom en couverture.
right next to yours.
juste à côté du vôtre.
[Eileen's breath trembling]
[Le souffle d'Eileen tremble]
[Thea] And then none of this will even have mattered.
[Thea] Et alors, tout cela n'aura même eu aucune importance.
♪ ♪
♪ ♪
[fire rumbling and crackling]
[Le feu gronde et crépite]
-[door creaks open] -[chatter in distance]
-[La porte s'ouvre en grinçant] -[Bruits de conversation au loin]
[door closes]
[La porte se ferme]
I'm so sorry, Eileen.
Je suis vraiment désolée, Eileen.
I didn't see it anywhere.
Je ne l'ai vu nulle part.
You aren't sorry at all.
Vous ne le regrettez pas du tout.
This is exactly what you wanted.
C'est exactement ce que vous vouliez.
I wanted you to be true to yourself.
Je voulais que tu sois fidèle à toi-même.
To have courage.
Avoir du courage.
Like this?
Comme ça?
No.
Non.
Thea left me.
Théa m'a quitté.
Why did you push me?
Pourquoi m'as-tu poussé ?
You were lost.
Vous étiez perdu.
You needed to have strength in who you are.
Tu devais avoir confiance en toi.
I have none left for this life.
Il ne m'en reste plus pour cette vie.
All of my colleagues have seen me make a fool of myself.
Tous mes collègues m'ont vu me ridiculiser.
The one person who mattered to me is gone.
La personne qui comptait le plus pour moi est partie.
I can't ride out another disgrace, Hedda.
Je ne peux pas supporter une autre honte, Hedda.
I can't.
Je ne peux pas.
Doing whatever you want and...
Faire tout ce que vous voulez et...
being whomever you choose has its limits.
Être qui l'on veut a ses limites.
And its consequences.
Et ses conséquences.
You'll land on your feet.
Tu retomberas sur tes pieds.
Where do you find your power, Hedda?
Où puises-tu ta force, Hedda ?
Where?
Où?
Of course, I already know.
Bien sûr, je le sais déjà.
But for me,
Mais pour moi,
everything I am, everything I have,
tout ce que je suis, tout ce que j'ai,
is because I am fucking brilliant.
C'est parce que je suis putain de génial.
[chuckles]
[Rires]
Because I can... I can write,
Parce que je peux... je peux écrire,
and I can think,
et je peux penser,
and because I convinced those dick-swinging troglodytes
et parce que j'ai convaincu ces troglodytes à la virilité exacerbée
that they had to listen to me.
qu'ils devaient m'écouter.
This book...
Ce livre...
...it would have been undeniable.
...cela aurait été indéniable.
Unignorable.
Incontournable.
Even after this... mess.
Même après ce... désastre.
I would have been protected from their ridicule because...
J'aurais été protégé de leurs moqueries parce que...
oh, I'd be right.
Oh, j'ai raison.
And now I'm alone, and I am nothing.
Et maintenant je suis seul, et je ne suis rien.
[Eileen chuckles]
[Eileen rit doucement]
[chuckling, crying] Now...
[Rires, pleurs] Maintenant...
I am just a woman.
Je ne suis qu'une femme.
Where will you go from here?
Où irez-vous à partir d'ici ?
I'll make an end of it as quickly as possible.
Je vais en finir au plus vite.
Do what needs doing.
Faites ce qui doit être fait.
Wait.
Attendez.
Wait here.
Attendez ici.
[door opens and closes]
[La porte s'ouvre et se ferme]
[heavy, shuddering breaths]
[Respiration lourde et saccadée]
[somber music playing]
[Musique sombre]
[sobbing]
[sanglotant]
♪ ♪
♪ ♪
[Hedda] Eileen.
[Hedda] Eileen.
I want you to have this.
Je veux que tu aies ça.
You should have used it then.
Vous auriez dû l'utiliser à ce moment-là.
You can use it now.
Vous pouvez l'utiliser dès maintenant.
Goodbye...
Au revoir...
...Hedda Gabler.
...Hedda Gabler.
♪ ♪
♪ ♪
-[clock ticking] -[distant chatter]
-[tic-tac d'une horloge] -[bavardages lointains]
[gun cocks]
[arme à feu]
[trembling breaths]
[respiration tremblante]
[grunts, breath trembles]
[grognements, respiration tremblante]
[shuddering breaths]
[respirations saccadées]
[inhales deeply]
[inspire profondément]
[exhales]
[expire]
Eileen?
Eileen ?
Eileen.
Eileen.
[quiet, tense music playing]
[Musique douce et tendue]
[door rattling]
[bruit de porte]
[knocking at door]
[On frappe à la porte]
[George] Hedda.
[Georges] Hedda.
Hedda, are you in there?
Hedda, tu es là ?
[knocking]
[cognement]
Hedda.
Hedda.
What a mess.
Quelle pagaille.
We-we-we... we have to find the manuscript.
Nous devons retrouver le manuscrit.
I just saw Eileen. She's a wreck.
Je viens de voir Eileen. Elle est dévastée.
[George gasps]
[George halète]
What are you doing?
Que fais-tu?
No.
Non.
Hedda?
Hedda ?
Here, some of it can still be saved.
Ici, une partie peut encore être sauvée.
Why save it?
Pourquoi le conserver ?
Hedda.
Hedda.
That's her life's work.
C'est l'œuvre de sa vie.
What about your life?
Et ta vie ?
-Mine? -Hedda.
-À moi ? -Hedda.
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
N-N-No. W-W-Wait, wait, wait, wait, wait, wait.
NN-Non. WW-Attendez, attendez, attendez , attendez, attendez, attendez.
You can save some of them.
Vous pouvez en sauver quelques-uns.
If that's what you really want, George.
Si c'est vraiment ce que tu veux, George.
But if she finds it, she will get your job.
Mais si elle le trouve, elle prendra votre poste.
[Brack] Mrs. Ellison.
[Brack] Mme Ellison.
Heading out?
Vous partez ?
I'm just looking for the manuscript.
Je cherche simplement le manuscrit.
I think all hope is lost for that.
Je pense que tout espoir est perdu.
Do you think so?
Vous le pensez ?
Yes, we've searched everywhere.
Oui, nous avons cherché partout.
[muffled, indistinct chatter]
[bavardages étouffés et indistincts]
[tense music playing]
[Musique tendue]
-What has got into you? What have you-- -I did this for your sake, George.
— Qu'est-ce qui vous prend ? Qu'avez-vous… — J'ai fait ça pour vous, George.
Me?
Moi?
I wanted you out of that woman's shadow.
Je voulais que tu sortes de l'ombre de cette femme.
I couldn't bear the idea of you living that way.
Je ne pouvais pas supporter l'idée que tu vives ainsi.
No, no, you just wanted money.
Non, non, vous vouliez juste de l'argent.
-You wanted-- -I wanted you to have what you wanted.
— Tu voulais… — Je voulais que tu aies ce que tu voulais.
I wanted you to be happy.
Je voulais que tu sois heureux.
Happy.
Heureux.
To be strong.
Être fort.
Really?
Vraiment?
And...
Et...
we needed this.
Nous en avions besoin.
By "we," I mean...
Par « nous », je veux dire…
[Hedda breathing heavily]
[Hedda respire bruyamment]
Is it true?
Est-ce vrai ?
-Really? -Yes, but please don't fuss.
-Vraiment ? -Oui, mais ne vous en faites pas.
George, look at me.
George, regarde-moi.
Oh, I am looking at you, Hedda.
Oh, je te regarde, Hedda.
No one must know.
Personne ne doit le savoir.
You love me...
Tu m'aimes...
...Hedda Tesman.
...Hedda Tesman.
[George] Do... do that thing.
[George] Fais... fais ça.
-Do that thing with your mouth. -No.
-Fais ce truc avec ta bouche. -Non.
-Hedda. -You do it.
—Hedda. —Fais-le toi-même.
[Hedda moaning]
[Hedda gémit]
[sighs]
[soupirs]
[breathing heavily]
[respiration lourde]
[somber music playing]
[Musique sombre]
[birds chirping]
[Chant des oiseaux]
[lively chatter in distance]
[bavardages animés au loin]
[indistinct chatter]
[bavardages indistincts]
Hope you're in a better mood.
J'espère que tu es de meilleure humeur.
Come on. Wait.
Allez. Attendez.
Don't be like that. [laughs]
Ne sois pas comme ça. [rires]
[Jane] Oh, David, leave her be,
[Jane] Oh, David, laisse-la tranquille,
-for God's sake. -[David] You're not even gonna apologize?
— Pour l’amour de Dieu. — [David] Tu ne vas même pas t’excuser ?
-[gun fires] -[Eileen gasps]
-[Coup de feu] -[Eileen halète]
[muffled, indistinct chatter]
[bavardages étouffés et indistincts]
[tense, atmospheric music playing]
[Musique tendue et atmosphérique en fond sonore]
[muffled, frantic chatter]
[bavardages étouffés et frénétiques]
[somber music playing]
[Musique sombre]
[muffled, frantic chatter continues]
[Le bavardage étouffé et frénétique se poursuit]
[Thea] Eileen. Eileen!
[Thea] Eileen. Eileen !
[man] Check her pulse or something.
[homme] Prends son pouls ou quelque chose comme ça.
Eileen. Eileen.
Eileen. Eileen.
[heavy, panicked breathing]
[Respiration lourde et paniquée]
What's happened? What happened?!
Que s'est-il passé ? Que s'est-il passé ?!
[frantic, indistinct chatter]
[bavardage frénétique et indistinct]
Call an ambulance.
Appelez une ambulance.
[muffled] We need to call an ambulance.
[voix étouffée] Il faut appeler une ambulance.
[distorted, echoing shouting]
[cris déformés et résonnants]
Hedda! Now!
Hedda ! Maintenant !
[breathing heavily]
[respiration lourde]
[Thea] Jesus.
[Théa] Jésus.
Oh, my God.
Oh mon Dieu.
[crying] I didn't mean it. I didn't mean it.
[En pleurs] Je ne le pensais pas. Je ne le pensais pas.
Please.
S'il te plaît.
Oh, Jesus. [whimpers]
Oh, mon Dieu. [gémissements]
[quiet, somber music playing]
[Musique douce et sombre]
[Detective Smith] Thank you, sir.
[Inspecteur Smith] Merci, monsieur.
And did you see the gun at any point after that?
Et avez-vous revu l'arme à un moment donné après cela ?
[George] Uh, no.
[George] Euh, non.
Uh, no, no, no one has seen it since.
Euh, non, non, personne ne l'a revu depuis.
[muffled] Hedda...
[voix étouffée] Hedda...
Tesman.
Tesman.
Is that right? This is your husband's home.
C'est bien ça ? C'est la maison de votre mari.
So, could you tell us the events of the evening...
Pourriez-vous donc nous raconter le déroulement de la soirée...
[voice fades]
[La voix s'estompe]
[door closes]
[La porte se ferme]
[breathing deeply]
[respiration profonde]
[clock hands click]
[clic des aiguilles de l'horloge]
[clock chiming]
[sonnerie d'horloge]
[muffled chatter outside]
[bavardages étouffés à l'extérieur]
Chronologically or in sections?
Par ordre chronologique ou par sections ?
I think sections, because it's scattered and--
Je pense que c'est par sections, parce que c'est dispersé et...
Excellent. I-I've used that technique.
Excellent. J'ai déjà utilisé cette technique.
Is everything all right?
Tout va bien ?
I mean, besides the obvious.
Je veux dire, mis à part l'évidence.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
We're going to reconstruct the book.
Nous allons reconstituer le livre.
Are you?
Es-tu?
[Thea] We think we can have it ready in time for the next term.
[Thea] Nous pensons pouvoir le préparer à temps pour le prochain trimestre.
If she dies, you'll have all the money.
Si elle meurt, tu hériteras de tout l'argent.
If this isn't completed in time, Dr. Lovborg will have nothing.
Si cela n'est pas terminé à temps, le docteur Lovborg n'aura rien.
If she lives.
Si elle survit.
If you don't focus on your own research, Tesman--
Si vous ne vous concentrez pas sur vos propres recherches, Tesman--
We will move in to a smaller house.
Nous allons emménager dans une maison plus petite.
Um, now, these sections, I think--
Euh, maintenant, ces sections, je pense...
Can I be of any use?
Puis-je vous être utile ?
[both] No.
[les deux] Non.
Excuse me. Um...
Excusez-moi. Euh...
[quiet, tense music playing]
[Musique douce et tendue]
[sighs]
[soupirs]
♪ ♪
♪ ♪
[breathing heavily]
[respiration lourde]
[groans softly]
[grogne doucement]
[rattling]
[cliquetis]
[gasping breaths]
[respiration haletante]
-[clicking] -Ooh.
-[clic] -Ooh.
[sniffs]
[renifle]
Are you worried about something, Mrs. Tesman?
Quelque chose vous inquiète, Madame Tesman ?
It's all very worrisome, isn't it?
C'est très inquiétant, n'est-ce pas ?
[Brack] Mm.
[Brack] Mm.
How was Eileen when you saw her last?
Comment allait Eileen la dernière fois que vous l'avez vue ?
You found yourselves alone last night, didn't you?
Vous vous êtes retrouvés seuls hier soir, n'est-ce pas ?
In the midst of all the madness.
Au milieu de toute cette folie.
For a moment.
Un instant.
In the bedroom?
Dans la chambre ?
Have they asked you about the gun?
Vous ont-ils posé des questions sur l'arme ?
What gun?
Quel pistolet ?
The one at the center of all this.
Celui qui est au centre de tout cela.
The one that Eileen shot herself with.
Celui avec lequel Eileen s'est suicidée.
It's nowhere to be found, apparently.
Apparemment, il est introuvable.
Professor Greenwood thinks it's his 'cause he lost track of it last night.
Le professeur Greenwood pense que c'est le sien car il l'a perdu de vue hier soir.
I'm sure they'll want to speak to him soon.
Je suis sûr qu'ils voudront lui parler bientôt.
They'll want to see you next.
Ils voudront vous revoir ensuite.
Ah. And what will I say?
Ah. Et que dirai-je ?
Roland, don't tease me.
Roland, ne te moque pas de moi.
Two guns were fired last night.
Deux coups de feu ont été tirés la nuit dernière.
One was Professor Greenwood's,
L'une était celle du professeur Greenwood,
and the other is yours.
et l'autre est à vous.
Is that what you'll say?
C'est ce que vous direz ?
I'll say I have the gun that shot Eileen Lovborg.
Je dirai que je possède l'arme qui a servi à tirer sur Eileen Lovborg.
-Have you? -Yes.
-Avez-vous ? -Oui.
And whose is it?
Et à qui appartient-il ?
I think you know.
Je pense que vous le savez.
But what will you say?
Mais que direz-vous ?
Well...
Bien...
that depends.
Cela dépend.
On my whimsicality.
À propos de ma fantaisie.
It was a good idea, Hedda.
C'était une bonne idée, Hedda.
Sloppily executed, but...
Exécuté de manière bâclée, mais...
I never thought she'd do it here.
Je n'aurais jamais cru qu'elle le ferait ici.
I thought she'd find somewhere beautiful.
Je pensais qu'elle trouverait un endroit magnifique.
[Hedda scoffs softly]
[Hedda ricane doucement]
Oh, my dear.
Oh, ma chère.
[Hedda taking sharp, gasping breaths]
[Hedda respire bruyamment et avec difficulté]
Just imagine the scandal
Imaginez un peu le scandale
when they find out the gun belonged to the great General Gabler.
lorsqu'ils découvrent que le pistolet appartenait au grand général Gabler.
That his pretty little bastard gave it to a lesbian
Que son joli petit salaud l'ait donné à une lesbienne
who tried to kill someone in the house our little Hedda can't afford.
qui a tenté de tuer quelqu'un dans la maison que notre petite Hedda ne peut pas se permettre.
[tense music with sharp vocal exhalations playing]
[Musique tendue avec des expirations vocales stridentes]
What will they think?
Que vont-ils penser ?
The thought hadn't crossed my mind.
L'idée ne m'avait pas effleuré l'esprit.
Fortunately, there's no danger of that.
Heureusement, il n'y a aucun risque que cela se produise.
[Hedda chuckles]
[Hedda rit doucement]
As long as I say nothing.
Tant que je ne dis rien.
Don't resist me.
Ne me résistez pas.
No. No.
Non, non.
-No! -[breathing heavily]
-Non ! -[respiration haletante]
No.
Non.
People usually get used to the inevitable, Hedda.
Les gens finissent généralement par s'habituer à l'inévitable, Hedda.
[sighs] Stop it.
[Soupirs] Arrêtez.
Okay? That's enough.
D'accord ? Ça suffit.
-[gun clicks empty] -[Brack grunting]
-[Clics du pistolet vide] -[Grognements de Brack]
Hedda!
Hedda !
-[heavy, gasping breaths] -[Brack grunts angrily]
-[Respiration lourde et haletante] -[Brack grogne de colère]
[tense percussive music with sharp vocal exhalations playing]
[Musique percussive tendue avec des expirations vocales aiguës]
[phone ringing]
[sonnerie de téléphone]
[Hedda grunts]
[Hedda grogne]
[Brack panting, grunting]
[Brack haletant, grognant]
How dare you, after everything I've done for you.
Comment osez-vous, après tout ce que j'ai fait pour vous ?
I own you.
Je te possède.
I control this.
J'ai le contrôle.
[George in distance] Hedda! Hedda!
[George au loin] Hedda ! Hedda !
-[Hedda gasping] -[Brack panting]
-[Hedda haletante] -[Brack haletant]
[woman in distance] Hedda!
[Femme au loin] Hedda !
-Hedda! -[grunting]
-Hedda ! -[grognements]
[heavy, ragged breathing]
[respiration lourde et saccadée]
[George in distance] Hedda!
[George au loin] Hedda !
-Hedda! -[woman] Hedda!
-Hedda ! -[femme] Hedda !
Where is she?
Où est-elle ?
[wind howling]
[vent hurlant]
[gasping breaths]
[respiration haletante]
[grunts]
[grognements]
[panting]
[halètement]
[tense percussive music playing]
[Musique percussive tendue]
[George] Hedda!
[George] Hé !
♪ ♪
♪ ♪
[George, closer] Hedda! Hedda!
[George, plus près] Hedda ! Hedda !
Hedda, it's Eileen!
Hedda, c'est Eileen !
She's woken up! Hedda, she's...
Elle s'est réveillée ! Hedda, elle est...
[music building to crescendo]
[La musique monte en puissance]
[music crescendos, then stops]
[La musique monte en puissance, puis s'arrête]
[♪ Roxy Music sings "Love Is the Drug"]
[♪ Roxy Music chante « Love Is the Drug »]
♪ 'Tain't no big thing ♪
♪ Ce n'est pas grand-chose ♪
♪ to wait for the bell to ring ♪
♪ attendre que la cloche sonne ♪
♪ The toll of the bell ♪
♪ Le son de la cloche ♪
♪ Aggravated, spare for days ♪
♪ Agacé, à revendre pendant des jours ♪
♪ I troll downtown, the red-light place ♪
♪ Je traîne en ville, dans le quartier chaud ♪
♪ Jump up, bubble up, what's in store? ♪
♪ Saute, fais des bulles, qu'est-ce qui nous attend ? ♪
♪ Love is the drug, and I need to score ♪
♪ L'amour est une drogue, et j'ai besoin d'en avoir ♪
♪ Showing out, showing out, hit and run ♪
♪ Se faire remarquer, se faire remarquer, coup d'éclat et fuite ♪
♪ Boy meets girl where the beat goes on ♪
♪ Un garçon rencontre une fille là où le rythme continue ♪
♪ Stitched up tight, can't shake free ♪
♪ Bien ligoté, impossible de se libérer ♪
♪ Love is the drug, got a hook on me ♪
♪ L'amour est une drogue, il m'a rendu accro ♪
♪ Oh, catch that buzz ♪
♪ Oh, attrape ce buzz ♪
♪ Love is the drug I'm thinking of ♪
♪ L'amour est la drogue à laquelle je pense ♪
♪ Oh, can't you see? ♪
♪ Oh, tu ne vois pas ? ♪
♪ Love is the drug for me ♪
♪ L'amour est ma drogue ♪
♪ Oh, oh-oh ♪
♪ Oh, oh-oh ♪
♪ Love is, love is ♪
♪ L'amour est, l'amour est ♪
♪ Love is the drug ♪♪
♪ L'amour est une drogue ♪♪
[song ends]
[La chanson se termine]
[♪ Mariam Wallentin sings "Stolen Tale"]
[♪ Mariam Wallentin chante "Stolen Tale"]
♪ An empty stolen tale ♪
♪ Un conte volé et vide ♪
♪ I'd give to you ♪
♪ Je te donnerais ♪
♪ A bride without veil ♪
♪ Une mariée sans voile ♪
♪ is who you're promised to ♪
♪ est celui à qui tu es promis ♪
♪ To ♪
♪ À ♪
♪ A bride without veil ♪
♪ Une mariée sans voile ♪
♪ is who you're promised to ♪
♪ est celui à qui tu es promis ♪
♪ Roses, like weeds, they grow ♪
♪ Les roses, comme les mauvaises herbes, poussent ♪
♪ Their thorns wake my mind ♪
♪ Leurs épines éveillent mon esprit ♪
♪ to your scent, your touch ♪
♪ à ton parfum, à ton toucher ♪
♪ What's hers, I want mine ♪
♪ Ce qui est à elle, je le veux à moi ♪
♪ My mind ♪
♪ Mon esprit ♪
♪ I hold on to things ♪
♪ Je m'accroche aux choses ♪
♪ I know you'll never say ♪♪
♪ Je sais que tu ne le diras jamais ♪♪
[song ends]
[La chanson se termine]